Accessible Rich Internet Applications Accessible Rich Internet Applications W3C Recommendation March version: http://www.w3.org/TR/2014/REC-wai-aria-20140320/ Latest version: http://www.w3.org/TR/wai-aria/ Previous version: http://www.w3.org/TR/2014/PR-wai-aria-20140206/ Editors: James Craig, Apple Inc. Michael Cooper, W3C Previous Editors: Lisa Pappas, Society Technical Communication Rich Schwerdtfeger, IBM Lisa Seeman, UB Access check errata errors issues reported publication. document also available single page version. See also translations. Copyright © W3C® ERCIM, Keio, Beihang), Rights Reserved. W3C liability, trademark document use rules apply. Abstract Accessibility web content semantic information widgets, structures, behaviors, order allow assistive technologies convey appropriate information persons disabilities. specification ontology roles, states, properties define accessible user interface elements be used improve accessibility interoperability web content applications. semantics are designed allow author properly convey user interface behaviors structural information assistive technologies document-level markup. document part WAI-ARIA suite described WAI-ARIA Overview. Status Document section status document time publication. Other documents supersede document. list current W3C publications latest revision technical report be found W3C technical reports index http://www.w3.org/TR/. WAI-ARIA W3C Recommendation Protocols Formats Working Group Web Accessibility Initiative. Working Group created implementation report shows exit criteria have been met. Director approved transition Recommendation reviewing report Advisory Committee vote unanimously supported publication. editorial changes have been made Proposed Recommendation: removing suggestions ID reference", changing spelling correcting spelling updating references latest versions. document been reviewed W3C Members, software developers, other W3C groups interested parties, endorsed Director W3C Recommendation. stable document be used reference material cited document. W3C's role making Recommendation draw attention specification promote widespread deployment. functionality interoperability Web. comment document, send email public-pfwg-comments@w3.org archive). Comments received WAI-ARIA Recommendation result changes version specification, be addressed errata future versions WAI-ARIA. Working Group not make formal responses comments future work undertaken Working Group address comments received document. document was produced group operating February W3C Patent Policy. W3C public list patent disclosures made connection deliverables group; page also instructions disclosing patent. individual actual knowledge patent individual Essential Claim(s) disclose information accordance section W3C Patent Policy. disclosure obligations Participants group are described charter. Table Contents Abstract Status Document Introduction Rich Internet Application Accessibility Target Audience User Agent Support Co-Evolution WAI-ARIA Host Languages Authoring Practices Authoring Tools Testing Practices Tools Assistive Technologies Using WAI-ARIA WAI-ARIA Roles WAI-ARIA States Properties Managing Focus Normative Requirements WAI-ARIA Important Terms Roles Model Relationships Concepts 5.1.1. Superclass Role 5.1.2. Subclass Roles Related Concepts 5.1.4. Base Concept Characteristics Roles 5.2.1. Abstract Roles 5.2.2. Required States Properties Supported States Properties 5.2.4. Inherited States Properties Required Owned Elements Required Context Role Accessible Name Calculation Presentational Children Implicit Value Role Categorization Roles 5.3.1. Abstract Roles 5.3.2. Widget Roles Document Structure 5.3.4. Landmark Roles Definition Roles Supported States Properties Clarification States Properties Characteristics States Properties Related Concepts Used Roles Inherits Roles Value Values States Properties Global States Properties Taxonomy WAI-ARIA States Properties Widget Attributes Live Region Attributes Drag-and-Drop Attributes Relationship Attributes Definitions States Properties aria-* attributes) Implementation Host Languages Role Attribute State Property Attributes Focus Navigation Implicit WAI-ARIA Semantics Conflicts Host Language Semantics State Property Attribute Processing Conformance Non-interference Host Language WAI-ARIA DOM Assistive Technology Notifications Communicated Web Applications Conformance Checkers References Normative References Informative References Appendices Schemata Roles Implementation WAI-ARIA Attributes Module XHTML WAI-ARIA DTD SGML Open Catalog Entry XHTML+ARIA WAI-ARIA Attributes XML Schema Module HTML WAI-ARIA DTD Mapping WAI-ARIA Value types languages WAI-ARIA Role, State, Property Quick Reference Acknowledgments Participants active PFWG time publication Other ARIA contributors, commenters, previously active PFWG participants Enabling funders 