Authoring Tools Social Media W3C W3C Standards Participate Membership W3C Site Navigation Browsers Authoring Tools Authoring Tools Browsers Skip W3C Standards Browsers Authoring Tools Authoring Tools Social Media Authoring Tools, Social Media page examples authoring tools examples authoring tool issues accessibility guidelines current status specifications groups software, collection software components, authors use create modify web content use other people, Authoring Tool. Authoring tools, best, allow publish universal space web content, read people world, many different languages, many different computers, using many different input output devices. Examples authoring tools tools" covers software used write web, enterprise content management systems microblogging mobile apps, web-based, non-web-based combination. Examples include: web page authoring tools WYSIWYG HTML editors) software directly editing source code markup software converting web content technologies HTML" features office suites) integrated development environments web application development) software web content basis templates, scripts, command-line input processes software rapidly updating portions web pages blogging, wikis, online forums) software live collaboration web software updating social media profiles, microblogging, photo video sharing software generating/managing entire web sites content management systems, courseware tools, content aggregators) email clients send messages web content technologies multimedia authoring tools debugging tools web content software creating mobile web applications scripting libraries web application frameworks, IDEs SDKs Examples authoring tool issues Authoring tools are essential element achieving universal, accessible web. ideal authoring tools produce accessible, robust web content, regardless technical knowledge content authors. are also accessible Example developer interface uploading images events page. option add alternative text descriptions images, hard find add interface require encourage result, most images pages don't have text alternatives, thus making impossible many bots many users disabilities get meaning photos. Example developer constructing blogging interface English/Welsh bilingual users. are users speak English Welsh, articles comments entered language are frequently replied other. comments are added, page mixture languages. Unfortunately, generated mark-up apply appropriate lang attribute English, cy Welsh block content page. result, many bots users disabilities find half content unreadable. Example owner popular blog offer most insightful, thoughtful comment contributors opportunity guest-author week theme right self expression'. Recently, most sparkling comment repartee user low vision dry wit, duly invited guest-author. blog content highly accessible, so had always found adding comment straightforward, increasing text size leading, changing colours, suit preference. blog's back end authoring environment, however, not been built accessibility mind. frustrating couple hours, up disgust. great opportunity missed. Accessibility Guidelines Authoring Tools W3C guidelines creating accessible authoring tools. ATAG2.0 intended current future generation authoring tools.You implement latest draft Authoring Tool Accessibility Guidelines following Implementing ATAG guide implementing understanding guidelines. also wish consult current formally approved, stable referenceable technical recommendation authoring tool accessibility ATAG Current Status Specifications Learn more current status specifications related Authoring Tool Accessibility Guidelines W3C Groups are working related specifications: Authoring Tool Accessibility Guidelines Working Group Current Status Authoring Tool Accessibility Guidelines Acknowledgments Editor introductory text: Liam McGee. Contributors: Shawn Lawton Henry participants Education Outreach Working Group Footer Navigation Navigation Home Standards Participate Membership W3C Contact W3C Contact Help FAQ Sponsor Donate Site Map Feedback W3C Updates Copyright W3C ERCIM, Keio, Beihang) Usage policies apply. 