Browsers Media Players- W3C W3C Standards Participate Membership W3C Site Navigation Browsers Authoring Tools Authoring Tools Browsers Skip W3C Standards Browsers Authoring Tools Browsers Media Players Browsers, Media Players page examples user agent standards issues accessibility guidelines user agents current status specifications groups agents' web browsers, media players, browser extensions, on-the-fly converters, plug-ins, bots, aggregators mobile browsers provide human machine interface web. best, allow explore universal space web content. Examples user agent standards issues User agent developers need pay particular heed issues surrounding use agents people other parts world, speaking other languages, using other devices variety assistive technologies allow users use different modes input output speech input, tactile displays, semantic navigation, variety display preferences). Example online app developer provide context-sensitive help tooltip displayed user mouse) hovers keyboard) icon. most browsers, functionality automatically works hover; title element displayed. However, most browsers don't provide same functionality keyboard users focus. compensate missing functionality browsers, developer create scripts provide content. Unfortunately most developers don't do indeed, have browser provide same functionality people use mouse. Example developer uses css declaration text-transform: lowercase style magazine headline fresh orange juice) originally composed caps. content then internationalised Turkish-language audience, language Turkish declared using attribute lang="tr". lower case Turkish character ? capital dotted) return i. Major browsers, however convert Turkish character i. innocuous headline Often" suddenly rather rude... W3C staff documented Common User Agent Problems Team Submission, still useful document was published Accessibility Guidelines User Agents W3C guidelines creating accessible authoring tools: User Agent Accessibility Guidelines UAAG intended current future generation user agents. implement latest draft User Agent Accessibility Guidelines following Implementing UAAG guide implementing understanding guidelines. also wish consult current formally approved, stable referenceable technical recommendation accessibility UAAG Browser developers need help making web readable extension developers respond limitations particular browser functionality, best extensions be incorporated browsers' standard functionality. develop browsers, extensions, bots, aggregators, media players as-yet undreamed way reading web, create web readable User Agent Accessibility Guidelines provide place start. Current Status Specifications Learn more current status specifications related Security User Agents DOM HTML HTML User Agents User Agent Accessibility Guidelines Plugins Web IDL W3C Groups are working related specifications: Cascading Style Sheets Working Group Device APIs Working Group Forms Working Group HTML Working Group Internationalization Working Group Protocols Formats Working Group RDFa Working Group SVG Working Group Technical Architecture Group User Agent Accessibility Guidelines Working Group Web Applications Working Group Current Status Security User Agents DOM HTML HTML User Agents User Agent Accessibility Guidelines Plugins Web IDL Validators Markup Acknowledgments Editor introductory text: Liam McGee. Contributors: Shawn Lawton Henry participants Education Outreach Working Group Footer Navigation Navigation Home Standards Participate Membership W3C Contact W3C Contact Help FAQ Sponsor Donate Site Map Feedback W3C Updates Copyright W3C ERCIM, Keio, Beihang) Usage policies apply. 