Data W3C W3C Standards Participate Membership W3C Site Navigation Semantic Web Vertical Applications Inference Query Ontologies Data Skip W3C Standards Semantic Web Data Linked Data page linked data linked data used examples learn more current status specifications groups Linked Data? Semantic Web Web Data dates titles part numbers chemical properties other data conceive collection Semantic Web technologies OWL, SKOS, SPARQL, etc.) environment application query data, draw inferences using vocabularies, etc. However, make Web Data reality, important have huge amount data Web available standard format, reachable manageable Semantic Web tools. Furthermore, not only Semantic Web need access data, relationships data be made available, too, create Web Data opposed sheer collection datasets). collection interrelated datasets Web also be referred Linked Data. achieve create Linked Data, technologies be available common format make conversion on-the-fly access existing databases XML, HTML, etc). also important be able setup query endpoints access data more conveniently. W3C palette technologies GRDDL, POWDER, RDFa, upcoming R2RML, RIF, SPARQL) get access data. Linked Data Used Linked Data lies heart Semantic Web large scale integration reasoning data Web. Almost applications listed say collection Semantic Web Case Studies Use Cases are essentially based accessibility integration Linked Data various level complexities. Examples typical case large Linked Dataset DBPedia, essentially, makes content Wikipedia available RDF. importance DBPedia not only Wikipedia data, also links other datasets Web, e.g., Geonames. providing extra links terms RDF triples) applications exploit extra possibly more precise) knowledge other datasets developing application; virtue integrating facts several datasets, application provide much better user experience. Learn More Tim Berners-Lee's note Linked Data succinct description Linked Data principles. Semantic Web community also list books W3C Wiki page. books are introductory nature others are conference proceedings textbook address more advanced topics. Details recent upcoming Semantic Web related talks, given W3C Staff, staff W3C Offices, members W3C Working Groups are available separately; slides are usually publicly available. W3C also collection Semantic Web Case Studies Use Cases show Semantic Web technologies, including Linked Data, are used practice. Recent Press June Semantic Web Journal Semantic Web Journal 25th Anniversary Web” June Laboratory Equipment Track Data Online March Digital Journal Apache Software Foundation Document Freedom Day March BusinessWire Communities Collaborate OASIS Clinical Trial Data Standard Content Management Systems” Current Status Specifications Learn more current status specifications related RDF RDF Best Practices RDFa RDF Relationship Other Formats GRDDL POWDER Semantic Annotation WSDL XML Schema Provenance RDB2RDF Linked Data W3C Groups are working related specifications: Government Linked Data Working Group Linked Data Platform Working Group RDF Working Group RDFa Working Group Semantic Web Interest Group Current Status RDF RDF Best Practices RDFa RDF Relationship Other Formats GRDDL POWDER Semantic Annotation WSDL XML Schema Provenance RDB2RDF Linked Data Use Tutorials Business Case Software Validators RDF Logos RDF Footer Navigation Navigation Home Standards Participate Membership W3C Contact W3C Contact Help FAQ Sponsor Donate Site Map Feedback W3C Updates Copyright W3C ERCIM, Keio, Beihang) Usage policies apply. 