Device Independence Content Adaptation W3C W3C Standards Participate Membership W3C Site Navigation Web Devices Voice Browsing Device Independence Content Adaptation Multimodal Access Web TV Skip W3C Standards Web Devices Device Independence Content Adaptation Device Independence Content Adaptation page device independence content adaptation used examples learn more current status specifications groups Device Independence? inception, virtually only way access Web was personal computer workstation. there were lots variations, accessing Web almost always involved using modern computer reasonably large color display. Computers still be primary means accessing Web, recent years number different kinds devices accessing Web grown leaps bounds. Mobile phones, personal digital assistants, eBook readers, television systems, voice response systems, music players, kiosks, digital picture frames, in-car navigation systems even domestic appliances are starting access Web more more. Device Independence goal having single Web accessible devices. Content Adaptation Used Content Adaptation process based factors such capabilities displaying device network, user's preferences, adapts content been requested provide optimized user experience. adaptation occur number places content delivery chain: author make choices writing content, intermediary automated content transformation proxies adapt content based heuristics knowledge user, adaptation occur browser Examples Content adapted user's device commonplace mobile Web. different mobile devices have radically different display capabilities, instance have black white display very low resolution, mobile device have full color 480x320 resolution display. Yet sites use content adaptation techniques provide devices access same information. example, content author wish use set colors displaying content color display, find results illegible displayed black white. author use following HTML style page full color only color display been detected: <link rel="stylesheet" media="screen href="color.css" code cause browser evaluate type display content being rendered determine not use style information included style-sheet. Learn More learn more authoring content be delivered wide variety devices, please see Authoring Techniques Device Independence. Guidelines Web Content Transformation Proxies guidance Content Transformation proxies transform Web content. lastly, Glossary Terms Device Independence detailed explanation terms are commonly used area Device Independence. Current Status Specifications Learn more current status specifications related Device Description Repository Device Independence Authoring CC/PP Content Transformation DCCI W3C Groups are working related specifications: groups time; see list current closed groups. Contact:Matt Womer<mdw@w3.org> Current Status Device Description Repository Device Independence Authoring CC/PP Content Transformation DCCI Use Tutorials Business Case Software Footer Navigation Navigation Home Standards Participate Membership W3C Contact W3C Contact Help FAQ Donate Site Map Feedback W3C Updates Copyright W3C ERCIM, Keio, Beihang) Usage policies apply. 