Graphics W3C W3C Standards Participate Membership W3C Site Navigation Web Design Applications HTML CSS JavaScript Web APIs Graphics Audio Video Accessibility Internationalization Mobile Web Privacy Math Web Skip W3C Standards Web Design Applications Graphics Graphics page are Graphics are Graphics used examples learn more current status specifications groups Web more text information, itis also medium expressing artistic creativity, data visualization, andoptimizing presentation information different audiences withdifferent needs expectations. use graphics Web sites theexperience users, W3C several different complementarytechnologies work together HTML scripting provide creators Web pages Web Applications tools need todeliver best possible representation content. Learn more belowabout: intro text boilerplate beta releaseof w3.org. intent invite community develop template andhelp provide useful content links. more complete example, see HTML CSS. are Graphics? Web graphics are visual representations used Web site enhance orenable representation idea feeling, order reach Web siteuser. Graphics entertain, educate, emotionally impact user, arecrucial strength branding, clarity illustration, ease use forinterfaces. Examples graphics include maps, photographs, designs patterns, familytrees, diagrams, architectural engineering blueprints, bar charts piecharts, typography, schematics, line art, flowcharts, many other imageforms. Graphic designers have many tools technologies disposal foreverything print Web development, W3C many theunderlying formats be used creation content open Webplatform. are Graphics Used Graphics are used everything enhancing appearance Web pagesto serving presentation user interaction layer full-fledged WebApplications. Different use cases graphics demand different solutions, thus there areseveral different technologies available. Photographs are best represented withPNG, interactive line art, data visualization, even user interfacesneed power SVG Canvas API. CSS enhance other formatslike HTML SVG. WebCGM needs technical illustration anddocumentation many industries. PNG? Portable Network Graphics static fileformat lossless, portable, well-compressed storage exchange ofraster images features rich color control, indexed-color,grayscale, truecolor support alpha-channel transparency. PNG isdesigned Web, streaming progressive rendering capabilities. Itis supported ubiquitously Web browsers, graphical authoring tools, imagetoolkits, other parts creative tool chain. PNG files have fileextension be deployed using Media Type"image/png". PNG images be used HTML, CSS, SVG, Canvas API, andWebCGM. SVG? Scalable Vector Graphics likeHTML graphics. markup language describing aspects animage Web application, geometry shapes, styling textand shapes, animation, multimedia presentations including video andaudio. fully interactive, scriptable DOM well asdeclarative animation SMIL specification). supports wide range ofvisual features such gradients, opacity, filters, clipping, masking. use SVG fully scalable, smooth, reusable graphics, simplegraphics enhance HTML pages, fully interactive chart datavisualization, games, standalone high-quality static images. SVG isnatively supported most modern browsers plugins allow use onall browsers), widely available mobile devices set-top boxes. Allmajor vector graphics drawing tools import export SVG, also begenerated client-side server-side scripting languages. CSS? Cascading Style Sheets languagefor describing presentation Web pages, including colors, layout, andfont information. be used enhance graphical aspects HTML andSVG. read more page HTML CSS. Canvas API? Canvas API client-side scripting technology allow richcreation alteration raster images uses vector-basedprogrammatic methods create shapes, gradients, other graphical effects,and DOM, perform very quickly. Dedicated scripters candevelop games even full-featured applications using Canvas API, alone orintegrated HTML SVG. supported natively most modern browsers(with script libraries extending support major browsers), even onsome mobile devices. WebCGM? Web Computer Graphics Metafile Web profile CGM, ISO standard vector compositevector/raster picture definition. CGM significant following technicalillustration, interactive electronic documentation, geophysical datavisualization, other application areas widely used fieldsof automotive engineering, aeronautics, defense industry. WebCGM hasmany same graphical features SVG. Examples simple example SVG image file, here circle gradientto give 3D appearance: <svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="100%" height="100%" viewBox="0 <defs> <radialGradient id="rg" cx="100" cy="100" fx="80" fy="80" gradientUnits="userSpaceOnUse"> <stop offset="5%" stop-color="lightskyblue" <stop offset="100%" stop-color="darkblue" </radialGradient> </defs> <circle id="circle_1" cx="100" cy="100" r="95" fill="url(#rg)"/> </svg> Learn More more information using open Web graphics, see W3C's graphicstutorials. Recent Press March Digital Journal Apache Software Foundation Document Freedom Day March InfoWorld full half empty? HTML5's mixed outlook” Current Status Specifications Learn more current status specifications related SVG PNG WebCGM Graphics W3C Groups are working onthe related specifications: SVG Working Group Cascading Style Sheets Working Group Internationalization Working Group XSLT Working Group Current Status SVG PNG WebCGM Graphics Use Tutorials Business Case Software Logos SVG Footer Navigation Navigation Home Standards Participate Membership W3C Contact W3C Contact Help FAQ Donate Site Map Feedback W3C Updates Copyright W3C ERCIM,Keio, Beihang) Usage policiesapply. 