HTML CSS W3C W3C Standards Participate Membership W3C Site Navigation Web Design Applications HTML CSS JavaScript Web APIs Graphics Audio Video Accessibility Internationalization Mobile Web Privacy Math Web Skip W3C Standards Web Design Applications HTML CSS HTML CSS page html xhtml) css webfonts examples more info recent press releases current status specifications groups HTML Hypertext Markup Language) CSS Style Sheets) are core technologies building Web pages. HTML structure page, CSS aural) layout, variety devices. graphics scripting, HTML CSS are basis building Web pages Web Applications. Learn more HTML? HTML language describing structure Web pages. HTML authors means Publish online documents headings, text, tables, lists, photos, etc. Retrieve online information hypertext links, click button. Design forms conducting transactions remote services, use searching information, making reservations, ordering products, etc. Include spread-sheets, video clips, sound clips, other applications directly documents. HTML, authors describe structure pages using markup. elements language label pieces content such so XHTML? XHTML variant HTML uses syntax XML, Extensible Markup Language. XHTML same elements paragraphs, etc.) HTML variant, syntax slightly different. XHTML XML application, use other XML tools XSLT, language transforming XML content). CSS? CSS language describing presentation Web pages, including colors, layout, fonts. adapt presentation different types devices, such large screens, small screens, printers. CSS independent HTML be used XML-based markup language. separation HTML CSS makes easier maintain sites, share style sheets pages, tailor pages different environments. referred separation structure content) presentation. WebFonts? WebFonts technology people use fonts demand Web requiring installation operating system. W3C experience downloadable fonts HTML, CSS2, SVG. recently, downloadable fonts have not been common Web due lack interoperable font format. WebFonts effort plans address creation industry-supported, open font format Web Examples following very simple example portion HTML document create link paragraph. rendered screen speech synthesizer), link text be report”; somebody link, browser retrieve resource identified <p class="moreinfo">For more information see href="http://www.example.com/report">final report</a>.</p> class attribute paragraph's start tag be used, other thing, add style. instance, italicize text paragraphs class write, CSS: p.moreinfo font-style: italic placing rule separate file, style be shared number HTML documents. More Information more information HTML CSS, see tutorials HTML CSS. advanced document transformations layout CSS, see XSLT XSL-FO. Recent W3C Press Releases Member Testimonials HTML5 Definition Complete, W3C Moves Interoperability Testing Performance December Recent Press June Knight Blog World Wide Web Consortium Moving Web potential’” June ZDNet W3C devrait finaliser spécification avant fin l’année” June Redmond Magazine Track W3C Finalization Year's End” June Laboratory Equipment Track Data Online Current Status Specifications Learn more current status specifications related HTML CSS Best Practices Authoring HTML Web Fonts Digital Publishing W3C Groups are working related specifications: Cascading Style Sheets Working Group HTML Working Group Device APIs Working Group Forms Working Group Internationalization Working Group Math Working Group Protocols Formats Working Group RDFa Working Group SVG Working Group Technical Architecture Group Web Applications Working Group Web Content Accessibility Guidelines Working Group WebFonts Working Group XML Core Working Group XSLT Working Group Current Status HTML CSS Best Practices Authoring HTML Web Fonts Digital Publishing Use Tutorials CSS Software XHTML Strict cheat sheet XHTML Basic cheat sheet W3C cheat sheet Recommended Doctype Declarations Validators Markup CSS Logos HTML CSS Footer Navigation Navigation Home Standards Participate Membership W3C Contact W3C Contact Help FAQ Sponsor Donate Site Map Feedback W3C Updates Copyright W3C MIT ERCIM Keio, Beihang) Usage policies apply. 