JavaScript Web APIs W3C W3C Standards Participate Membership W3C Site Navigation Web Design Applications HTML CSS JavaScript Web APIs Graphics Audio Video Accessibility Internationalization Mobile Web Privacy Math Web Skip W3C Standards Web Design Applications JavaScript Web APIs JavaScript Web APIs page scripting scripting interfaces are available scripting current status specifications groups most common scripting language ECMAscript widely known JavaScript) developed Ecma, great many APIs made available browsers have been defined W3C. scripting? script program code need pre-processing compiling) being run. context Web browser, scripting usually program code written JavaScript executed browser page downloaded, response event triggered user. Scripting make Web pages more dynamic. example, reloading new version page allow modifications content page, allow content be added sent page. former been called DHTML HTML), latter AJAX JavaScript XML). scripts increasingly allow developers create bridge browser platform running making possible, example, create Web pages incorporate information user’s environment, such current location, address book details, etc. additional interactivity makes Web pages behave traditional software application. Web pages are often called Web applications be made available directly browser Web page, be packaged distributed Widgets. scripting interfaces are available most basic scripting interface developed W3C DOM, Document Object Model programs scripts dynamically access update content, structure style documents. DOM specifications form core DHTML. Modifications content using DOM user scripts trigger events developers make use build rich user interfaces. number more advanced interfaces are being standardized, instance: XMLHttpRequest makes possible load additional content Web loading new document, core component AJAX, Geolocation API makes user’s current location available browser-based applications, several APIs make integration Web applications local file system storage seamless. WAI ARIA offers mechanisms ensure additional interactivity remains usable independent devices disabilities. Additional considerations apply development Web applications mobile devices. scripting scripting offers great opportunity develop new interfaces experiment new user interactions, time number additions benefit more declarative approach; instance, instead having developer re-implement calendar-interface user pick date, defining input type type='date' automatically lot time bugs, ground further innovation. set declarative interfaces made available HTML, several technologies have been developed make Declarative Web Applications possible. Recent W3C Press Releases Member Testimonials W3C Workshop Aims Web Payment Interoperability January Recent Press June Developer Economics HTML5 make comeback?” March InfoWorld full half empty? HTML5's mixed outlook” Current Status Specifications Learn more current status specifications related Accessible Rich Internet Applications DOM DOM events Declarative Web Applications Javascript APIs Mobile Web Applications WICD Widgets XBL HTML Web Components Web Performance Web Applications Manifest Formats W3C Groups are working related specifications: HTML Working Group Web Applications Working Group Audio Working Group Browser Testing Tools Working Group Cascading Style Sheets Working Group Device APIs Working Group Forms Working Group Geolocation Working Group Internationalization Working Group Field Communications Working Group Pointer Events Working Group Protocols Formats Working Group RDF Working Group RDFa Working Group SVG Working Group System Applications Working Group Technical Architecture Group Voice Browser Working Group Web Cryptography Working Group Web Notification Working Group Web Performance Working Group Web Real-Time Communications Working Group Web Mobile Interest Group Contact: Dominique Hazaël-Massieux <dom@w3.org> Current Status Accessible Rich Internet Applications DOM DOM events Declarative Web Applications Javascript APIs Mobile Web Applications WICD Widgets XBL HTML Web Components Web Performance Web Applications Manifest Formats Use Tutorials Validators Markup Footer Navigation Navigation Home Standards Participate Membership W3C Contact W3C Contact Help FAQ Sponsor Donate Site Map Feedback W3C Updates Copyright W3C ERCIM, Keio, Beihang) Usage policies apply. 