Mobile Web W3C W3C Standards Participate Membership W3C Site Navigation Web Design Applications HTML CSS JavaScript Web APIs Graphics Audio Video Accessibility Internationalization Mobile Web Privacy Math Web Skip W3C Standards Web Design Applications Mobile Web Mobile Web page specific authoring mobile devices? technologies have been developed fit mobile devices? learn more recent press releases current status specifications groups widespread deployment Web-enabled mobile devices phones) make target choice content creators. Understanding strengths limitations, using technologies fit conditions are key create success mobile-friendly Web content. See also Mobile Web Initiative pages. specific authoring mobile devices? Mobile Web Best Practices Flip Cards Summarize Guidelines Ideally, site authors be able meet growing demand quality mobile experience changing line code. reality site designed specifically mobility mind always provide much better user experience mobile users, even are equipped device du jour. reasons include challenges posed network costs delays, memory CPU limitations, keyboard pointing devices differences. importantly, feature growing set advantages personal always-available nature, increasingly context-aware capabilities. result, mobile experience often merit own set design considerations, discussed growing body literature, including W3C’s mobile Web authoring device independent authoring guidelines. Mobile users operate very different usage context PC users, providing experience customized needs likely be best service number barriers mobile users face are similar experienced people disabilities. similarities make natural aim developing Web sites are accessible people disabilities mobile devices. reference documents space, Web Content Accessibility Guidelines Mobile Web Best Practices have thus number links similarities. technologies have been developed fit mobile devices? years, W3C developed number Web technologies explicitly take account specificities mobile devices: CSS Mobile, profile cascading style sheet language matches need mobile Web authors SVG Tiny, profile Web’s scalable vector graphics format well-suited capabilities mobile devices XHTML Mobile, subset XHTML mobile latest generation mobile browsers are capable using more advanced Web technologies, including features HTML5, CSS number rich JavaScript APIs, opening way Web-based mobile applications widgets). Learn more Mobile Web Initiative set up training program help Web designers content producers are already familiar desktop world become familiar Web delivered mobile devices. Standards Web Applications Mobile provide complete overview technologies development W3C help making Web best platform developing Web applications. Current Status Specifications Learn more current status specifications related Mobile Web Authoring Device Independence Authoring CSS Mobile SVG Tiny XHTML Mobile Mobile Web Applications Mobile Web Social Development Geospatial W3C Groups are working related specifications: Cascading Style Sheets Working Group Device APIs Working Group Education Outreach Working Group Geolocation Working Group HTML Working Group Internationalization Working Group SVG Working Group System Applications Working Group Web Applications Working Group Web Real-Time Communications Working Group Contact: Dominique Hazaël-Massieux <dom@w3.org> Current Status Mobile Web Authoring Device Independence Authoring CSS Mobile SVG Tiny XHTML Mobile Mobile Web Applications Mobile Web Social Development Geospatial Use Training Mobile Web Best Practices XHTML Basic cheatsheet SVG software Validators mobileOK Logos MWI Logos Icons Footer Navigation Navigation Home Standards Participate Membership W3C Contact W3C Contact Help FAQ Sponsor Donate Site Map Feedback W3C Updates Copyright W3C MIT ERCIM Keio, Beihang) Usage policies apply. 