Privacy W3C W3C Standards Participate Membership W3C Site Navigation Web Design Applications HTML CSS JavaScript Web APIs Graphics Audio Video Accessibility Internationalization Mobile Web Privacy Math Web Skip W3C Standards Web Design Applications Privacy Privacy page P3P POWDER current status specifications groups Web many mechanisms interlink data systems, important possibility users want need keep personal information private fragmented. Do Not Track? Do Not Track technology users express preferences online tracking browsing Web. Advertisers, analytics, publishers other online services respect DNT signal limit behavioral tracking users. creating simple, persistent technology-neutral preference, Do Not Track enhance users' control browsing information improve online privacy. HTTP/DOM mechanism expressing Do Not Track preference policies server-side compliance are currently process standardization Tracking Protection Working Group. P3P? Platform Privacy Preferences Project Websites express privacy practices standard format be retrieved automatically interpreted easily user agents. P3P user agents allow users be informed site practices machine- human-readable formats) automate decision-making based practices appropriate. Thus users need not read privacy policies site visit. See list P3P software. P3P uses machine readable descriptions describe collection use data. Sites implementing such policies make practices explicit thus open public scrutiny. Browsers help user understand privacy practises smart interfaces. Most importantly, Browsers way develop predictable behavior blocking content cookies thus giving real incentive eCommerce sites behave privacy friendly way. avoids current scattering cookie-blocking behaviors based individual heuristics imagined implementer blocking tool make creation services web pain state-retrieval be unpredictable. POWDER? POWDER Protocol Web Description Resources mechanism describe discover Web resources users make decision given resource interest. are variety use cases: providing better means describing Web resources creating trust marks aiding content discovery, child protection Semantic Web searches. Recent W3C Press Releases Member Testimonials W3C Announces Peter Swire new Co-Chair Do Not Track Standard November Recent Press June PCWorld.fr va ignorer Do Not Track ignore Do Not Track)” May NYTimes.com Bits Websites Disclose Online Tracking” May Data Guidance W3C's milestone' DNT, moves Last Call status” May Heise online ignoriert Do Not Track bewusst Do Not Track deliberately)” Current Status Specifications Learn more current status specifications related POWDER P3P HTTP W3C Groups are working related specifications: Evaluation Repair Tools Working Group Tracking Protection Working Group Web Applications Working Group Current Status POWDER P3P HTTP Use Tutorials P3P Software POWDER Software Validators P3P Footer Navigation Navigation Home Standards Participate Membership W3C Contact W3C Contact Help FAQ Sponsor Donate Site Map Feedback W3C Updates Copyright W3C ERCIM, Keio, Beihang) Usage policies apply. 