Publishing W3C W3C Standards Participate Membership W3C Site Navigation XML Technology Publishing Processing Components Query Transformation Security Schema XML Essentials Skip W3C Standards XML Technology Publishing Publishing page topic topic used examples learn more current status specifications groups Extensible Markup Language originally grew technical publication community. People had been using larger, more complex SGML standard publish technical documentation, manuals, financial reports, books much more, needed something fit better World Wide Web, have lower total cost. Extensible Stylesheet Language came earlier work ISO DSSSL, Document Styling Semantics Specification Language, adapted XML. XSL-FO? XSL parts. first part, XSLT, used transform XML documents something see format: fact, publishing, XML vocabulary second part XSL: XSL-FO. XSL-FO, Formatting Objects part XSL, XML markup language describing page layout formatting. use XSL-FO publish even large complex multilingual XML documents HTML, PDF other formats; include SVG diagrams MathML formulas, well other foreign objects. XSL-FO Used find XSL-FO use automated publishing needed: everything bank statements driving licenses, text books database reports. XSL-FO also used organizations brochures magazines; more sophisticated formatting HTML CSS, still standard. Recent Press August Computer Sweden satsar på html effort HTML August Poynter Online AP's News Registry Work" August International Relations Security Network.com Installing Plumbing" August ZDNet future enterprise data radically open Web-based world" Current Status Specifications Learn more current status specifications related XSL-FO W3C Groups are working related specifications: XSLT Working Group Internationalization Working Group Contact Liam R. E. Quin <liam@w3.org> Current Status XSL-FO Use Tutorials Business Case Software Logos XML Footer Navigation Navigation Home Standards Participate Membership W3C Contact W3C Contact Help FAQ Sponsor Donate Site Map Feedback W3C Updates Copyright W3C ERCIM, Keio, Beihang) Usage policies apply. 