Semantic Web W3C W3C Standards Participate Membership W3C Site Navigation Standards Web Design Applications Web Architecture Semantic Web XML Technology Web Services Web Devices Browsers Authoring Tools Standards Drafts W3C Standards Skip W3C Standards Semantic Web Semantic Web page technology topics news upcoming events talks addition classic documents” W3C helping build technology stack support data,” sort data find databases. ultimate goal Web data enable computers do more useful work develop systems support trusted interactions network. term Web” W3C’s vision Web linked data. Semantic Web technologies enable people create data stores Web, build vocabularies, write rules handling data. Linked data are empowered technologies such RDF, SPARQL, OWL, SKOS. Linked Data Semantic Web Web data dates titles part numbers chemical properties other data conceive RDF foundation publishing linking data. Various technologies allow embed data documents GRDDL) expose have SQL databases, make available RDF files. Vocabularies times be important valuable organize data. Using OWL build vocabularies, SKOS designing knowledge organization systems) possible enrich data additional meaning, more people more machines) do more data. Query Query languages go hand-in-hand databases. Semantic Web viewed global database, then easy understand need query language data. SPARQL query language Semantic Web. Inference top Semantic Web stack finds inference reasoning data rules. W3C work rules, primarily RIF OWL, focused translating rule languages exchanging rules different systems. Vertical Applications W3C working different industries example Health Care Life Sciences, eGovernment, Energy improve collaboration, research development, innovation adoption Semantic Web technology. instance, aiding decision-making clinical research, Semantic Web technologies bridge many forms biological medical information institutions. News Announcing Unicode Standard, Version June2014 Internationalization Activity Blog w3cSemanticWeb Version Unicode Standardis now available, adding newcharacters. latest version new currency symbols forthe Russian ruble Azerbaijani manat, approximately emoji(pictographic symbols), many other symbols, new lesser-usedand historic scripts, well character additions manyexisting scripts. additions extend support writtenlanguages North America, China, India, other Asian countries,and Africa. See link full details. Most new emoji characters derive characters inlong-standing widespread use Wingdings Webdingsfonts. Major enhancements were made Indic script properties. Newproperty values were added enable more algorithmic approach torendering Indic scripts. include properties joiningbehavior, new classes numbers, further division thesyllabic categories viramas rephas. enhancements,the default rendering newly added Indic scripts besignificantly improved. Unicode character properties were extended newcharacters. old characters have enhancements Script andAlphabetic properties, casing line-breaking behavior. Therewere also nearly new Cantonese pronunciation entries, wellas new clarified stability policies promoting interoperableimplementations. other important Unicode specifications are maintained insynchrony Unicode Standard, have updates Version7.0. be released same time: UTS Collation Algorithm— standard sorting Unicodetext UTS IDNA Compatibility Processing— processing ofnon-ASCII URLs Workshop report: Summary LD4LT group kickoff LIDERroadmapping workshop June2014 Internationalization Activity Blog w3cSemanticWeb LIDER project haspublished report first Linked Data forLanguage Technology event, was held 21st March inalignment European Data Forum Athens. Read report. Industry stakeholders many areas publishing,language technology applications etc.) key researchers fromlinked data language technology discussed promises andchallenges linguistic linked data. report allpresentations initial list use cases andrequirements linguistic linked data. overalloutcome event feed work LD4LT group LD4LT latest draft version use cases), field ofmultilingual linked data general. LD4LT group partof MultilingualWeb community learn more relatedprojects. Last Call draft published Encoding spec June2014 Internationalization Activity Blog w3cSemanticWeb Last Call Working Draft Encodinghas been published. encodings have been defined extent,implementations have not always implemented same way,have not always used same labels, often differ dealingwith undefined former proprietary areas encodings. Thisspecification attempts fill gaps so newimplementations do not have reverse engineer encodingimplementations market leaders existing implementationscan converge. body spec exact copy WHATWG version date publication, intended provide stablereference other specifications. are hoping people toreview specification send comments technicalareas need attention Status section details). send comments July more week FEISGILTT learn contribute thefuture Web localization standards! May2014 Internationalization Activity Blog w3cSemanticWeb June part Localization World conference inDublin, FEISGILTT event again provide opportunity discusslatest developments localization multilingual Webtechnologies. event sponsored LIDER project. Highlights include updates ITS XLIFF asession usage scenarios linguistic linked data inlocalization. Speakers include Kevin O’Donnell BryanSchnabel Yves Savourel many more. Register nowto meet key players standards thatwill influence today’s future business. Slides MultilingualWeb LIDER workshops available May2014 Internationalization Activity Blog w3cSemanticWeb slides MultilingualWeb workshop several posters) LIDER roadmapping workshopare now available download.Additional material presentations, workshop reportand more) follow weeks stay tuned. MultilingualWeb workshop May follow live stream! May2014 Internationalization Activity Blog w3cSemanticWeb MultilingualWeb workshop May be streamed live Follow event online make toMadrid. details speakers presentations see workshop program workshop supported LIDER project sponsoredby Verisign Lionbridge. Program published W3C MultilingualWeb Workshop Madrid, 7-8May April2014 Internationalization Activity Blog w3cSemanticWeb See program.The keynote speaker be Alolita Sharma,Director Language Engineering Wikimedia Foundation. Sheis followed strong line up sessions entitled Developers,Creators, Localizers, Machines, Users, including speakers fromMicrosoft, Wikimedia Foundation, UN FAO, W3C, Yandex, SDL,Lionbridge, Asia Pacific TLD, Verisign, DFKI, many more. theafternoon second day hold Open Space breakoutdiscussions. Abstracts details additional postersession be provided shortly. program also feature LD4LT event May focusing text analytics theusefulness Wikipedia Dbpedia multiilngual text andcontent analytics, language resources aspects ofconverting selected types language resources RDF. Participation events free. See Call Participation details register workshop. LD4LT event separate registrationand have opportunity submitposition statements language resources RDF. haven’t registered yet, note space limited, soplease be sure register soon ensure get place. MultilingualWeb workshops, funded European Commissionand coordinated W3C, look best practices standardsrelated aspects creating, localizing deploying Web. workshops are successful attracta wide range participants, fields such localization,language technology, browser development, content authoring andtool development, etc., create holistic view theinteroperability needs multilingual Web. look forward seeing Madrid! Registration Workshop Linked Data, Language Technologies andMultilingual Content Analytics now open! 04 April2014 Internationalization Activity Blog w3cSemanticWeb Register now recently announced workshop Linked Data, LanguageTechnologies Multilingual Content Analytics May, Madrid).A preliminary agenda been created registration formis available. are interested contributing position statementplease indicate dedicated field registrationform. workshop organizers come back questionsto answer position statement. then select whichstatements are appropriate presentations May, informyou April. are looking forward see Madrid, eventand MultilingualWeb workshop! Updated article: Choosing applying character encoding 01 April2014 Internationalization Activity Blog w3cSemanticWeb updatebrings article line recent developmentsin HTML5, material so readers findinformation more quickly. led article being almostcompletely rewritten. article addresses question: character encodingshould use content, do apply mycontent? German, Spanish, Brazilian Portuguese, Russian, Swedish andUkrainian translators are asked update translation thisarticle month, otherwise translations beremoved translation policy, changes aresubstantive. Extend stay upcoming MultilingualWeb workshop! Jointhe LIDER Workshop May, discuss Wikipedia, MultilingualAnalytics Linked Data Language Resources March2014 Internationalization Activity Blog w3cSemanticWeb Aligned MultilingualWeb workshop May, Madrid), LIDER project isorganizing roadmapping workshop May May afternoon session willprovide keynote Seth Grimesand alsofocus topic Wikipedia multilingual Web content. Viaseveral panels including contributions key Wikipediaengineers, discuss cross lingual analytics intelligentmultilingual content handling Wikipedia. May, daysession focus aspects migrating language resources intolinked data. Mark calendar now! dedicated registration form includingways contribute workshop agenda be made availablesoon. Talks Appearances None. See full list W3C Talks Appearances. Events None. See full list W3C Events. Footer Navigation Navigation Home Standards Participate Membership W3C Contact W3C Contact Help FAQ Sponsor Donate Site Map Feedback W3C Updates Copyright W3C ERCIM,Keio, Beihang) Usage policiesapply. 