Techniques User Agent Accessibility Guidelines chapter] Techniques User AgentAccessibility Guidelines W3C Note December version: http://www.w3.org/TR/2002/NOTE-UAAG10-TECHS-20021217/ Latest version: http://www.w3.org/TR/UAAG10-TECHS/ Previous version: http://www.w3.org/TR/2002/WD-UAAG10-TECHS-20021016/ Editors: Ian Jacobs, W3C Jon Gunderson, University Illinois atUrbana-Champaign Eric Hansen, Educational TestingService Authors Contributors: See acknowledgements. refer forthis document, include normative corrections. document also available non-normativepackages: single HTML tar file ofHTML andzip archive HTML See alsotranslationsof document. Copyright© INRIA,Keio), Rights Reserved. W3Cliability,trademark,documentuse andsoftwarelicensing rules apply. Abstract document techniques satisfying checkpoints defined Agent Accessibility Guidelines techniques addresskey aspects accessibility user interfaces, content rendering,application programming interfaces languagessuch Hypertext Markup Language(HTML), Cascading StyleSheets theSynchronized Multimedia Integration Language(SMIL). techniques listed document are not required conformance tothe Guidelines. techniques are not necessarily only way satisfyingthe checkpoint, are definitive set requirements satisfying acheckpoint. Status document section status document time itspublication. Other documents supersede document. latest status ofthis document series maintained W3C. December Note User AgentAccessibility Guidelines draft document be updated,replaced obsoleted other documents time. inappropriate touse document reference material cite other inprogress." document been endorsed User AgentAccessibility Guidelines Working Group, not been endorsed W3CMembership. User Agent Accessibility Guidelines be stabledocument W3C Recommendation), current document expected evolveas technologies change software developers discover more effectivetechniques designing accessible user agents. document was produced UserAgent Accessibility Guidelines Working Group Thegoals UAWG are described inUAWG charter. Thecomplete list ofchanges document available Web. UAWG also additional resources support document Asked Questions(FAQ) UAAG implementation reports, test suites). Pleaseconsult UAWG home page moreinformation. Patent disclosures relevant specification be found theWorking Group's patent disclosure page inconformance W3C policy. list errata forthis document available http://www.w3.org/WAI/UA/UAAG-errata. Pleasereport errors document towai-uaag-editor@w3.org. send other comments document public mailing listw3c-wai-ua@w3.org;public archivesare available. English version document authoritative version.Translations intoother languages be available athttp://www.w3.org/WAI/UA/UAAG-translations. document part series accessibility documents published bythe Web Accessibility Initiative(WAI) WorldWide Web Consortium(W3C). WAIAccessibility Guidelines are produced part TechnicalActivity. list current W3C Recommendations andother technical documents be found W3C Web site. Table contents Abstract Status document Introduction user agent accessibilityguidelines Support input outputdevice-independence user access content configuration not render content reduceaccessibility Ensure user control rendering user control user interface behavior Implement interoperable applicationprogramming interfaces Observeoperating environment conventions Implement specifications benefitaccessibility Providenavigation mechanisms Orientthe user Allowconfiguration customization accessible user agent documentation help 3Accessibility topics Access tocontent User control rendering andstyle Linktechniques Listtechniques Tabletechniques Image map techniques Frametechniques Formtechniques content techniques repair techniques Scriptand applet techniques Input configuration techniques speech techniques Techniques reducing dependency onspatial interactions internationalization techniques Appendix: Impact matrix Accessibility features operating systems Appendix: Loading assistivetechnologies access document object model Glossary References referto document Normativereferences references Resources Operatingsystem programming guidelines User agentsand other tools resources Standardsresources 7Acknowledgments Note: user agent HTML access keys, readers maynavigate directly table contents character. Users mayhave use additional keyboard strokes depending operatingenvironment. chapter] 