Vertical Applications W3C W3C Standards Participate Membership W3C Site Navigation Semantic Web Vertical Applications Inference Query Ontologies Data Skip W3C Standards Semantic Web Vertical Applications Vertical Applications page are vertical applications vertical applications are used examples learn more current status specifications groups are Vertical Applications? Vertical applications term used W3C denote particular, generic application areas, specific communities, etc, explore W3C technologies Semantic Web technologies) help operations, improve efficiencies, provide better user experiences, etc. application areas decide form sort group W3C cooperate other W3C members explore possibilities further. Examples such vertical applications have contact W3C different levels are health care life sciences, social spaces, digital libraries, financial services, oil gas exploration, e-Government. are Vertical Applications Used Apart inherent advantages particular vertical application area get better familiarity particular W3C technology, groups also provide valuable feedbacks technologies Vertical applications bring forward specific sometimes highly non-trivial use cases, requirements terms say, expressivity vocabulary query languages, efficiency considerations inferences, etc. Work second generations languages OWL2 SPARQL1.1, work R2RML, been greatly motivated feedbacks provided vertical applications. Examples good example Health Care Life Science Interest Group. been set up, explore usability Semantic Web technologies area drug discovery, patient care management reporting, publication scientific knowledge, drug approval procedures, etc. group produced several demonstrations, publications, organized workshops conferences, succeeded turning particular application area most active user communities Semantic Web technologies. Most major drug research companies, university labs research center working area, specialized tool providers participated work. feedbacks provided group was also significant Semantic Web technologies; example definition OWL2 Profiles was strongly influenced ontologies vocabularies developed community. Learn More Semantic Web community list books W3C Wiki page. books are introductory nature others are conference proceedings textbook address more advanced topics. Details recent upcoming Semantic Web related talks, given W3C Staff, staff W3C Offices, members W3C Working Groups are available separately; slides are usually publicly available. W3C also collection Semantic Web Case Studies Use Cases show Semantic Web technologies, including different vertical application areas, used practice. Current Status Specifications Learn more current status specifications related Health Care Life Sciences Web) eGovernment W3C Groups are working related specifications: Government Linked Data Working Group Semantic Web Health Care Life Sciences Interest Group Current Status Health Care Life Sciences Web) eGovernment Use Tutorials Business Case Software Footer Navigation Navigation Home Standards Participate Membership W3C Contact W3C Contact Help FAQ Sponsor Donate Site Map Feedback W3C Updates Copyright W3C ERCIM, Keio, Beihang) Usage policies apply. 