W3C activities related Electronic Commerce W3C Electronic Commerce W3C Note January version: http://www.w3.org/TR/2000/NOTE-EC-related-activities-20000107 Latest version: http://www.w3.org/TR/EC-related-activities Editors: Thierry MICHEL, W3C Copyright W3C® INRIA, Keio), Rights Reserved. W3C liability, trademark, document use software licensing rules apply. Abstract document current W3C activities related ElectronicCommerce purpose assessing Consortium's future role inecommerce-related work. presents work Electronic CommerceActivity W3C Activities are directly related Electronic Commerce. expect paper serve basisfor discussion W3C's role ecommerce arena particular, thefuture Electronic CommerceInterest Group. Status document document NOTE made available W3C discussion only.Publication Note W3C endorsement W3C W3CTeam, W3C Members. Note be updated, replaced renderedobsolete other W3C documents time. inappropriate use W3CNotes reference material cite other progress".This document been produced part Electronic CommerceActivity. Members are welcome send detailed comments document mailinglist Electronic Commerce Interest Group(w3c-ecommerce-ig@w3.org andarchives[Member restricted]). guarantee personal response, willtry appropriate. Depending response interested/affected W3C Working Groups andfrom W3C Members large, submitters' suggestions be brought tothe attention Electronic CommerceInterest Group further work Electronic Commerce issues. list current W3C technical reports publications, including WorkingDrafts Notes, be found athttp://www.w3.org/TR. Table Contents Introduction W3C Activities related Electronic Commerce Acknowledged Submissions W3C related Electronic Commerce Other resources related Electronic Commerce Conclusion 1-Introduction major factor evolution Web Electronic Commerce: abilityto buy, sell, advertise goods services customers consumers.One concern development Electronic Commerce Web trustthat be placed provenance, reliability, security privacy ofinformation available transferred internet. concernis need low friction commerce transactions allowing quality andease use consumers, key factor future Electronic Commerce.The potential global electronic commerce immense; much potentialis be realized continued development Web technologies.The World Wide Web Consortium, leading web full potential, istherefore concerned evolution Electronic Commerce Web.The role W3C focus core infrastructure technologies ElectronicCommerce identify common infrastructure needed area. W3Cis not committed example specifying banking systems schemas forspecific Electronic Commerce applications. W3C, following activities committed key factors successin evolution Electronic Commerce: Micropayment initiative provide Web page information necessary initialize micropayment transfer information wallet processing. W3C Metadata Activity means make statements create machine-readable statements. W3C Digital Signature Initiative mechanism signing documents metadata order establish made statement. PICS Rules specification establish rules be understood machines exchanged users. Platform Privacy Preferences Project communication data privacy practices consumers merchant sites Web well enhanced user control use disclosure personal information. now-completed JEPI project created Protocol Extension Protocol provide negotiation Web binding terms conditions. Major W3C common specifications Web areas such network protocols, graphical user interface, remain basis Electronic Commerce. W3C Activities related Electronic Commerce Activities related Electronic Commerce are widely spread allWorld Wide Web Consortium. TheElectronic CommerceActivity core framework area, other activities withinW3C are also involved Electronic Commerce theTechnology Society Domain whichhas addressed different issues privacy, security, content controlthat are major concerns Electronic Commerce web trust.Therefore, technologies specified theTechnology Society Domain,Architecture Domain andUser interface Domain areprecious development future Electronic Commerce.The Consortium committed following Electronic Commerce relatedtopics: Electronic Commerce Activity Electronic CommerceActivity course dedicated area. hosts anElectronic Commerce Interest Groupserving forum explore cooperation exchange ideas. Interest Group lead creation Working Groups theMicropayment Initiative Electronic Payment Initiative. Electronic Commerce Interest Group Electronic Commerce InterestGroup forum designed allow members evaluate potentialWeb technologies Electronic Commerce area share informationwith Consortium staff other members Problems have encountered proposed solutions) Priorities addressing problems) Work underway related areas role, Consortium play Electronic Commerce Interest Group met times last twoyears, inBrussels,Seattle, andParis.There on-going email list(w3c-ecommerce-ig@w3.org andarchives[Member restricted]) associated Interest Group itsbeginning very quiet. Micropayments Initiative Electronic Commerce Activity currently involved realizing theopportunities inMicropayments, andthis formed main task Activity last months.Micropayments arevery small payments made Web documents access.Micropayments cover transactions are too small be economical ascredit card transactions, be little fraction cent.Micropayments provide alternative subscription advertising asource revenue. Micropayments Initiative hosts Working Groups: TheMicropaymentMarkup Working Group restricted]: embedding paymentinformation Web pages. specification extensible way toembed Web page information necessary initialize micropayment. TheMicropaymentsAPI Working Group restricted]: API start wallet andtransfer information defined wallet processing. Electronic payment Initiative Joint Electronic Payment Initiative(JEPI) was primary initiativein Electronic Commerce Activity. addressed standardized wayof automatable negotiating payment methods browsers servers onthe Web. Metadata Metadata Activity thearchitectural underpinning many Technology Society activities.W3C's work Digital Signatures, Privacy Protection, Intellectual PropertyRights Management are based Resource Description Framework(RDF) work heart Activity. Recently, inthe Electronic Commerce activity, theCommon Markup forMicropayment Per-fee-links specification suggested use RDFmetadata technology describing micropayments information. Security Integrity element trust Electronic Commerce ability reliablyassociate statement person organization made Whilethe underlying cryptographic technology accomplish available andwidely known, not yet been applied general-purpose system forcreating machine readable statements. Digital Signature Initiative(DSig) important role byspecifying sign statements expressed metadata. element trust ability digitally sign Web resources andportions protocol messages referenciable URI) proceduresfor computing verifying such signatures. mission theXML-Signature WG develop anXML compliant syntax such mechanism. Privacy Electronic Commerce constant tension need amerchant site gain information costumers needfor individuals control release information others.The Platform Privacy Preferences(P3P) addresses twin goals meetingthe data privacy expectations consumers Web assuring medium remains available productive Electronic Commerce. Followingthe principle providing consumers notice site privacy polices, andallowing users express act privacy preferences flexiblemanner, goal success other. addition, P3P providesa mechanism developing standard, extensible data sets personal informationto be transferred user agents servers, Content Control Platform Internet Content Selection(PICS) was created alternativemodel centralized government controls indecent content. PICS encouragesdecentralized parental empowerment addressing children's access toinappropriate material. PICS pair protocols labels be applied Internetcontent. protocols empower individual organization designand distribute labels reflecting views content. PICS wasspearheaded Consortium practical alternative global governmentalcensorship Internet. addition, same technology facilitatessearching Web, providing foundation establishing trust ininformation Web. Intellectual Property Rights W3C considering issue making easier users complywith Intellectual Property Rights Combining payment labeling technologies make simplefor IP owners express terms conditions related materials,and users comply stated policies. Business policies are extremelyimportant development Electronic Commerce. XML schema Extensible Markup Language willplay increasingly important role exchange wide variety ofdata Web, especially Business Business Electronic Commerce andElectronic Data Interchange. addition XML, Schema Working Group addressing means defining structure, content semanticsof such XML documents. TheXML Schema Requirementsdocument purpose, basic usage scenarios, design principles,and base requirements XML schema language. Other technical common specifications Technical common specifications standards are critical long termElectronic Commerce success Internet allow products andservices different vendors work together. also encourage competitionand reduce uncertainty global marketplace. W3C, global neutraltechnology development forum, common specifications areas such network protocols, graphical user interface, allowingreliability, interoperability, ease use scalability ElectronicCommerce web. Consortium also working making information Web accessibleto kind devices such mobiles phones(Mobile Access) television(TVWeb), thereforeextending access range consumers Electronic Commerce. Acknowledged Submissions W3C related Electronic Commerce W3C Member organizations submit submissions propose technology orother ideas consideration W3C. W3C hasacknowledged Submissions fromMembers are related Electronic Commerce area. submissionswere brought attention participants Electronic CommerceInterest Group consideration. Related Working Group are invited pickup Submissions discussion requirements design input. documents are also made available public consideration. UCLP Universal Commerce Language Protocol Extensible Markup Language application metadata related commercial products companies be used identifying retrieving product data residing Internet. ICE Information Content Exchange Protocol protocol data format implement shared business rules domain syndicated content, top Web infrastructure XML, HTTP, URIs. XFDL Extensible Forms Description Language XML syntax represent complex forms such found business government. Signed Document Markup Language structure complete signed document, material being signed part document. expect web-based document signature scheme have address external documents, also referenced URI. SMDL was important initial contribution XML Signature Working Group. Other resources related Electronic Commerce Following non exhaustive list resources related ElectronicCommerce: Biztalk community standards users, goal driving rapid, consistent adoption XML enable electronic commerce application integration. CommerceNet CommerceNet non-profit membership organization meeting evolving needs companies doing electronic commerce. founding CommerceNet's mission been promote advance interoperable electronic commerce support emerging communities commerce. ECML Electronic Commerce Modeling Language simple set guidelines web merchants enable digital wallets multiple vendors automate exchange information users merchants. FSTC mission Financial Services Technology Consortium leverage strength US financial services organizations joint research development focused technology opportunities, adding business value, managing risk, reducing costs. IOTP Open Trading Protocol was developed number organisations, working co-operatively make widespread Internet trading convenient secure reality. OASIS community resource designed provide credible source accurate, timely information application XML industrial commercial settings. XML/EDI standard framework exchange different types data example, invoice, healthcare claim, project status so information be transaction, exchanged Application Program Interface web automation, database portal, catalog, workflow document message be searched, decoded, manipulated, displayed consistently correctly first implementing EDI dictionaries extending vocabulary on-line repositories include business language, rules objects. Conclusion W3C work Web technologies important enabling impact ElectronicCommerce. Members requesting Submission Acknowledgment W3C have obviouslydemonstrated interest Electronic Commerce area. theElectronic commerce Activity currently working Micropayments, haveto envision future activity. Based reaction document,we consider hosting face-to-face meeting Electronic CommerceInterest Group shortly. Members are welcome join mailing list forthe Electronic Commerce Interest Group. do so, please send mail tow3c-ecommerce-ig-request@w3.org.Members are, always, invited suggest new Web technologies exploreand demonstrated motivation related Electronic Commerce. 