Web Design Applications W3C W3C Standards Participate Membership W3C Site Navigation Standards Web Design Applications Web Architecture Semantic Web XML Technology Web Services Web Devices Browsers Authoring Tools Standards Drafts W3C Standards Skip W3C Standards Web Design Applications Web Design Applications page technology topics news upcoming events talks Web Design Applications involve standards building Rendering Web pages, including HTML, CSS, SVG, device APIs, other technologies Web Applications section also information make pages accessible people disabilities internationalize make work mobile devices. HTML CSS HTML CSS are fundamental technologies building Web pages: HTML xhtml) structure, CSS style layout, including WebFonts. Find resources good Web page design well helpful tools. JavaScript Web APIs Standard APIs client-side Web Application development include Geolocation, XMLHttpRequest, mobile widgets. W3C standards document models technologies such XBL allow content providers create interactive documents scripting. Graphics W3C home widely deployed PNG raster format, SVG vector format, Canvas API. WebCGM more specialized format used, example, fields automotive engineering, aeronautics. Audio Video W3C formats enable authoring audio video presentations include HTML, SVG, SMIL synchronization). W3C also working timed text format captioning other applications. Accessibility W3C’s Web Accessibility Initiative published Web Content Accessibility Guidelines help authors create content accessible people disabilities. WAI-ARIA authors more tools create accessible Web Applications providing additional semantics widgets behaviors. Internationalization W3C mission design technology works cultures languages. W3C standards such HTML XML are built Unicode, instance. addition, W3C published guidance authors related language tags bi-directional text, more. Mobile Web W3C Web” available device. W3C’s Mobile Web Best Practices help authors understand create content reasonable experience wide variety devices, contexts, locations. Privacy Web powerful tool communications transactions sorts. important consider privacy security implications Web part technology design. Learn more tracking Web App security. Math Web Mathematics formula are used Web business reports, education materials scientific research. W3C’s MathML mathematics be served, received, processed World Wide Web, just HTML enabled functionality other types content. News HTML5: Way Recommendation June2014 W3C HTMLWorking Group HTML Working Group Chairs came up plan toprogress HTML, aka plan several objectives: Produce W3C Recommendation HTML end of2014, well W3C Recommendation HTML endof Use Candidate Recommendation HTML5, started inDecember focus testing effort isappropriate; Use modularity manage size complexity thespecifications. years, have continued refine improvethe HTML specification. HTML Working Group andtracks proposals variety people community, mostprominently WHATWG. years, HTML5editors have worked community exchange ideas thusavoid divergence specifications. HTML Landscapeliststhe differences various HTML specifications. HTML Working Group today tests HTML5. partof satisfying W3C process requirements CandidateRecommendation, have tracked implementations HTML5 features,and test results today show there are least 2implementations available tests. theother failures arise different browsers handleerrors, Working Group concluded failures donot reflect differences implementations significantlyaffect interoperability real-world running code. Following results, removed several features HTML lack ofimplementations stability, including dialog element andscoped style sheet. features remain draft HTML time being. W3C thank community helping build thisvaluable test suite. tests come Test WebForward community effort contributors web-platform-tests github repository, strongly encourageWeb developers continue contribute testing effort andhelp make Open Web Platform reliable. moment, HTMLWorking Group specifically looking additional HTML testsrelated media elements page navigation. planned, given substantive changes made document,we’re returning HTML Last Call. scope expectedfeedback point limited changes have taken placeduring Candidate Recommendation phase deadline 15July Once have addressed Last Call comments andfinalize test suite, expect move document ProposedRecommendation fall. few features be removed HTML5.0 kept HTML get enough implementations:the DataCue interface, <input type=time>, drag drop, andthe new model. Advancing HTML Recommendation status just onestep advancing Open Web Platform, full-fledged programmingenvironment rich, interactive, cross-platform applications,with HTML5 core. Several Groups are extending HTMLmarkup language, including responsive design, performance,accessibility additional security purposes. HTML WorkingGroup, W3C Technical Architecture Group WebApplications Working Group, are looking have Extensible WebSummit middle September discuss futureof HTML. expect formal announcement early July. Announcing Unicode Standard, Version June2014 Internationalization Activity Blog w3cWebDesign Version Unicode Standardis now available, adding newcharacters. latest version new currency symbols forthe Russian ruble Azerbaijani manat, approximately emoji(pictographic symbols), many other symbols, new lesser-usedand historic scripts, well character additions manyexisting scripts. additions extend support writtenlanguages North America, China, India, other Asian countries,and Africa. See link full details. Most new emoji characters derive characters inlong-standing widespread use Wingdings Webdingsfonts. Major enhancements were made Indic script properties. Newproperty values were added enable more algorithmic approach torendering Indic scripts. include properties joiningbehavior, new classes numbers, further division thesyllabic categories viramas rephas. enhancements,the default rendering newly added Indic scripts besignificantly improved. Unicode character properties were extended newcharacters. old characters have enhancements Script andAlphabetic properties, casing line-breaking behavior. Therewere also nearly new Cantonese pronunciation entries, wellas new clarified stability policies promoting interoperableimplementations. other important Unicode specifications are maintained insynchrony Unicode Standard, have updates Version7.0. be released same time: UTS Collation Algorithm— standard sorting Unicodetext UTS IDNA Compatibility Processing— processing ofnon-ASCII URLs Workshop report: Summary LD4LT group kickoff LIDERroadmapping workshop June2014 Internationalization Activity Blog w3cWebDesign LIDER project haspublished report first Linked Data forLanguage Technology event, was held 21st March inalignment European Data Forum Athens. Read report. Industry stakeholders many areas publishing,language technology applications etc.) key researchers fromlinked data language technology discussed promises andchallenges linguistic linked data. report allpresentations initial list use cases andrequirements linguistic linked data. overalloutcome event feed work LD4LT group LD4LT latest draft version use cases), field ofmultilingual linked data general. LD4LT group partof MultilingualWeb community learn more relatedprojects. Last Call draft published Encoding spec June2014 Internationalization Activity Blog w3cWebDesign Last Call Working Draft Encodinghas been published. encodings have been defined extent,implementations have not always implemented same way,have not always used same labels, often differ dealingwith undefined former proprietary areas encodings. Thisspecification attempts fill gaps so newimplementations do not have reverse engineer encodingimplementations market leaders existing implementationscan converge. body spec exact copy WHATWG version date publication, intended provide stablereference other specifications. are hoping people toreview specification send comments technicalareas need attention Status section details). send comments July Updates Working Group Notes published June2014 Internationalization Activity Blog w3cWebDesign Authoring HTML: Handling Right-to-left Scripts Authoring HTML: Language declarationshave been updated toa new format lists do’s don’ts, points existing ornew articles detailed information. significantly helpin keeping material up date future technologychanges. documents have also been thoroughly overhauled toreflect latest changes information first document advice content authors using HTMLmarkup CSS style sheets create pages languagesthat use right-to-left scripts, such Arabic, Hebrew, Persian,Thaana, Urdu, etc. create content inright-to-left scripts builds Unicodebidirectional algorithm, well prepare content forlocalization right-to-left scripts. second content authors specify language ofcontent, useful wide number applications, fromlinguistically-sensitive searching applying language-specificdisplay properties. cases potential applications forlanguage information are still waiting implementations catchup, others necessity today. Adding markup forlanguage information content something bedone now content first developed. not, be muchmore difficult take advantage future developments. Last week: WebRTC, Net Neutrality, HTML5 advertising Flash,etc. 02 June2014 W3C HTMLWorking Group May June 2014edition digest ofW3C news trends” prepare W3C Membership public-w3c-digest mailing list archived). digest aggregates information W3C W3Ctechnology online media snapshot W3C work isperceived online media. W3C HTML5 related Twitter trends was tweeted frequently, caught attention.Most recentfirst flagged figure—number times same URIs tweet was quoted/RTed.)] First Public Working Drafts: W3C HTML FormHTTP Extensions, W3C HTML JSON Form Submission Upcoming: Web.br ConferênciaWeb W3C Brasil HTML5: HTML5 Pokémon PureMarketing: La Publicidad HTML5 derrota los tradicionales anuncios enFlash(HTML5 advertising traditional ads Flash) Open Web net neutrality Quartz: net neutrality Chile just killed free access toWikipedia Facebook, May CNET: Bored Net neutrality debate? Check rap battle,26 May W3C Press blogs) 7articles 26-May Digest; selectionfollows. read articles PressClippingspage. Light Reading(2 June), WebRTC Means Telcos SD Times(30 May), SD Times Elements Success Register(29 May), calling WEB BROWSER’ CIO(28 May), Digital Rights Management Open Web Coexist? more week FEISGILTT learn contribute thefuture Web localization standards! May2014 Internationalization Activity Blog w3cWebDesign June part Localization World conference inDublin, FEISGILTT event again provide opportunity discusslatest developments localization multilingual Webtechnologies. event sponsored LIDER project. Highlights include updates ITS XLIFF asession usage scenarios linguistic linked data inlocalization. Speakers include Kevin O’Donnell BryanSchnabel Yves Savourel many more. Register nowto meet key players standards thatwill influence today’s future business. Last week: EmotionML Recommendation, Specifiction, TimBL atthe Webbys, Web Cryptography, etc. May2014 W3C HTMLWorking Group May 2014edition digest W3Cnews trends” prepare W3C Membership public-w3c-digest mailing list archived). digest aggregates information W3C W3Ctechnology online media snapshot W3C work isperceived online media. W3C HTML5 related Twitter trends was tweeted frequently, caught attention.Most recentfirst flagged figure—number times same URIs tweet was quoted/RTed.)] Specifiction: Experimenting new ways ofdiscussing standards Discourseinstance[initiative Robin Berjon] Spec: Emotion MarkupLanguage W3C Recommendation TechCrunch: AppGyver Launches Composer, Drag-And-Drop Tool Building HTML5Apps Glyn Moody: Upcoming Workshop Web Cryptography Next Steps Web Cryptography API: Extractable keys[buzgilla] Yale: Creatorof World Wide Web @timberners_lee Honorary Doctor ofEngineering Technology. #Yale2014 @w3c Open Web net neutrality Webby Awards Sir Tim Berners-Lee’s remarks history future ofthe Web, including plea Net Neutrality May W3C Press blogs) 1article 19-May Digest. read allarticles PressClippingspage. NYTimes.com Bits(21 May), California Websites Disclose Online Tracking Last week: Mozilla EME, Draft charter Web PaymentsInterest Group, W3C Advisory Board election, etc. May2014 W3C HTMLWorking Group May 2014edition digest W3Cnews trends” prepare W3C Membership public-w3c-digest mailing list archived). digest aggregates information W3C W3Ctechnology online media snapshot W3C work isperceived online media. W3C HTML5 related Twitter trends was tweeted frequently, caught attention.Most recentfirst flagged figure—number times same URIs tweet was quoted/RTed.)] EME: Open Letter European Commission DRM HTML5 Web Payments: First draft future web payments interest group charterpublished W3C AB: Boaz Sender running W3C Advisory Board Event: GlobalAccessibility Awareness Day. More results #GAAD EFF: CanThis Web Be Saved? Mozilla DRM, Lose Mozilla: Reconciling Mozilla’s Mission W3C EME W3C Business Group: First Draft Vehicle Data Interfaces published Automotive andWeb Platform Business Group CSS: Grid LayoutModule Level Generated Content Paged Media Module Draftspublished Open Web net neutrality Verge: real battle net neutrality just began(15 May AdiRobertson Gizmodo: So Long, Open Web: Mozilla Closed Source DRM AllLose(15 May Danny O’Brien EFF Boston Globe: FCC plan guts net neutrality; open Web needs protection(14 May2014), W3C Press blogs) 6articles previous Digest, aboutMozilla implementing EME. read PressClippingspage. Slides MultilingualWeb LIDER workshops available May2014 Internationalization Activity Blog w3cWebDesign slides MultilingualWeb workshop several posters) LIDER roadmapping workshopare now available download.Additional material presentations, workshop reportand more) follow weeks stay tuned. Talks Appearances SEP) Crafting User Experience Fastest Growing Web Demographic: Older Users Shawn Henry WebVisions Chicago Chicago, IL, USA See also full list W3C Talks Appearances. Events 2014-08-27(27 AUG) AUG) Graphical Web Winchester, England conference expanded year invite technical presentations implementation usage number oftechnologies being developed W3C, such SVG, Canvas, CSS HTML5 audio/video. See full list W3C Events. Footer Navigation Navigation Home Standards Participate Membership W3C Contact W3C Contact Help FAQ Sponsor Donate Site Map Feedback W3C Updates Copyright W3C ERCIM,Keio, Beihang) Usage policiesapply. 