Web Architecture W3C W3C Standards Participate Membership W3C Site Navigation Standards Web Design Applications Web Architecture Semantic Web XML Technology Web Services Web Devices Browsers Authoring Tools Standards Drafts W3C Standards Skip W3C Standards Web Architecture Web Architecture page technology topics news upcoming events talks Web Architecture foundation technologies principles sustain Web, including URIs HTTP. Architecture Principles Web Architecture principles help design technologies providing guidance articulating issues specific choices. Identifiers share things names. URL, URI, IRI way name things Web manipulate additional addressing needs Web Services stack motivated additional layers. Protocols Protocols are vehicle exchanging ideas. HTTP core protocol Web. W3C also working XML Protocols SOAP relation Web Services. Meta Formats XML, Extensible Markup Language, used build new formats low cost widely available tools manipulate content new formats). RDF OWL allow people define vocabularies terms part Semantic Web. Protocol Meta Format Considerations Documents Web are loosely joined pieces identifiers. maze rich interactions protocols formats. Internationalization W3C worked community internationalization identifiers general character model Web. News Announcing Unicode Standard, Version June2014 Internationalization Activity Blog w3cWebArchitecture Version Unicode Standardis now available, adding newcharacters. latest version new currency symbols forthe Russian ruble Azerbaijani manat, approximately emoji(pictographic symbols), many other symbols, new lesser-usedand historic scripts, well character additions manyexisting scripts. additions extend support writtenlanguages North America, China, India, other Asian countries,and Africa. See link full details. Most new emoji characters derive characters inlong-standing widespread use Wingdings Webdingsfonts. Major enhancements were made Indic script properties. Newproperty values were added enable more algorithmic approach torendering Indic scripts. include properties joiningbehavior, new classes numbers, further division thesyllabic categories viramas rephas. enhancements,the default rendering newly added Indic scripts besignificantly improved. Unicode character properties were extended newcharacters. old characters have enhancements Script andAlphabetic properties, casing line-breaking behavior. Therewere also nearly new Cantonese pronunciation entries, wellas new clarified stability policies promoting interoperableimplementations. other important Unicode specifications are maintained insynchrony Unicode Standard, have updates Version7.0. be released same time: UTS Collation Algorithm— standard sorting Unicodetext UTS IDNA Compatibility Processing— processing ofnon-ASCII URLs Last Call draft published Encoding spec June2014 Internationalization Activity Blog w3cWebArchitecture Last Call Working Draft Encodinghas been published. encodings have been defined extent,implementations have not always implemented same way,have not always used same labels, often differ dealingwith undefined former proprietary areas encodings. Thisspecification attempts fill gaps so newimplementations do not have reverse engineer encodingimplementations market leaders existing implementationscan converge. body spec exact copy WHATWG version date publication, intended provide stablereference other specifications. are hoping people toreview specification send comments technicalareas need attention Status section details). send comments July Capability URLs: Need Feedback May2014 W3C TAGLines battle web security privacy fought manylevels. Sometimes common practice web application design canlead data leakage untended consequences users. goodexample came up recently confidential files sharedthrough common web-based document sharing services were beingexposed unintentionaly third parties private URLsused share had been unintentionally leaked. Dropbox Box Leaked Shared Private Files Google http://t.co/hvuSel9Xvzv/ @slashdot cf http://t.co/Mjhp7hsstd/cc @JeniT] Daniel Appelquist May7, URLs allow user access otherwise privilegedresource information are called Capability URLs, be powerful, also cause potential problems used improperly. TAG member Jeni Tennison been working draft definingthe space capability URLs outlining good practices forusage. think document be useful web builders whoare thinking incorporating pattern theirapplications. think pretty good, need feedbackbefore finalize release TAG finding. draft be found here: http://www.w3.org/TR/capability-urls/ have feedbackyou are encouraged raise issue github ore-mail TAG publicmailing list. Thanks! New version Unicode Ideographic Variation Database released May2014 Internationalization Activity Blog w3cWebArchitecture Unicode Consortium pleased announce release ofversion Unicode Ideographic Variation Database(IVD). release new Moji_Joho collection, alongwith first sequences collection, whichare shared registered Hanyo-Denshi collection. Details canbe found http://www.unicode.org/ivd/. Slides MultilingualWeb LIDER workshops available May2014 Internationalization Activity Blog w3cWebArchitecture slides MultilingualWeb workshop several posters) LIDER roadmapping workshopare now available download.Additional material presentations, workshop reportand more) follow weeks stay tuned. Extensible Web Summit Roundup April2014 W3C TAGLines April 4th, much-appreciated help support AdobeSystems, TAG organized event San Francisco called theExtensible Web Summit. wrote event, intention was bringtogether web developers web platform developers localarea discuss upcoming, in-development web platform technologiesand standards throw spotlight topics wethink are key guide TAG’s thinking. Judgingfrom feedback received, achieved goals andmore. were quite few positive views shared Twitter,including: Epic day #ExtWebSummit. Devs, standards, implementors workingtogether. Really excited future web platform. Erik Bryn April Learning ServiceWorkers, networking APIs things likeoffline cache https://t.co/WXXmn1D0tI#ExtWebSummit Ans April Discussion web packaging esp web becomesmodular w components etc. Concat scripts? #extwebsummit pic.twitter.com/3r2F7FrFtO Tomomi Imura April Extensible Web Summit was bloody great be doneagain. Notes http://t.co/wdQIaH9G6i– niceone @torgo@annevk@domenicet al Jake Archibald April summit inspired few blog posts, Alan Sterns Brian Kardell Simon St. Laurent. final schedule sessions links unfiltered notesfrom sessions be found Lanyrdpagefor event. Thanks again everyone came along!Based feedback received, think likely berunning events future same format. Watch spaceand follow @w3ctagon Twitter keep up date. Program published W3C MultilingualWeb Workshop Madrid, 7-8May April2014 Internationalization Activity Blog w3cWebArchitecture See program.The keynote speaker be Alolita Sharma,Director Language Engineering Wikimedia Foundation. Sheis followed strong line up sessions entitled Developers,Creators, Localizers, Machines, Users, including speakers fromMicrosoft, Wikimedia Foundation, UN FAO, W3C, Yandex, SDL,Lionbridge, Asia Pacific TLD, Verisign, DFKI, many more. theafternoon second day hold Open Space breakoutdiscussions. Abstracts details additional postersession be provided shortly. program also feature LD4LT event May focusing text analytics theusefulness Wikipedia Dbpedia multiilngual text andcontent analytics, language resources aspects ofconverting selected types language resources RDF. Participation events free. See Call Participation details register workshop. LD4LT event separate registrationand have opportunity submitposition statements language resources RDF. haven’t registered yet, note space limited, soplease be sure register soon ensure get place. MultilingualWeb workshops, funded European Commissionand coordinated W3C, look best practices standardsrelated aspects creating, localizing deploying Web. workshops are successful attracta wide range participants, fields such localization,language technology, browser development, content authoring andtool development, etc., create holistic view theinteroperability needs multilingual Web. look forward seeing Madrid! Extensible Web Summit March2014 W3C TAGLines running event Friday 4thof April San Francisco invited. year, along-side regular face-to-face meetings,the TAG been holding evening developer meet-ups themoniker TAG.” radical idea been take advantageof fact meetings are happening cities largeconcentrations Web developers connect developercommunities meaningful useful way. hopeful outcome isto keep developers informed doing, presumablyon behalf, platform, drive somefeedback back TAG help guide thinking work.The results have generally been good, generating useful criticism feedbackwhich tried take board, making TAGless echo chamber. mean time met lots ofdevelopers take keen interest web architecture thefuture web platform. face-to-face meeting San Francisco, expand idea full-fledged one-day event,bringing web developers web platformdevelopers, people are deeply invested platform not be participating directly standards.We’re calling event Extensible Web Summit. Twitter denizen Daniel Buchner put @briankardell @wycats @w3ctag are youtelling going try developing API usingdirect feedback? Mind = blown Daniel Buchner December web years old. do want platform looklike years now? event bring together web platformdevelopers practitioners different communities andbackgrounds focus future web architecture andplatform. exception curated lightning talks thebeginning day set scene, event be run unconference, agenda self-organized theparticipants. thank Adobe Systems steppingforward host event. attend? ideally pack event withplatform developers, framework developers web developers withan interest helping drive future web platform. Ifyou read liked saw Extensible WebManifesto learn more influence thedirection thinking, then love have along.Likewise are interested other web technologies such asreal time communication, platform device APIs, security,permissions, packaging, offline usage, JavaScriptpromises streams, push notifications touch. event isfree attend, filling up fast. sounds yourcup tea, visit Lanyrd pageand grab aticket. Speaker deadline Madrid MultilingualWeb Workshop Friday,March March2014 Internationalization Activity Blog w3cWebArchitecture remind deadline speakerproposals 7th MultilingualWeb Workshop Spain) Friday, March UTC. Featuring keynote Alolita Sharma Engineering,Wikipedia) breakout sessions linked open data othercritical topics, Workshop focus advances andchallenges faced making Web truly multilingual. providesan outstanding influential forum thought leaders sharetheir ideas gain critical feedback. organizers have already received many excellentsubmissions, there still time make proposal, weencourage interested parties do so deadline. roughly200 attendees anticipated Workshop wide variety ofprofiles, are certain have large diverse audience thatcan provide constructive useful feedback, stimulatingdiscussion presentations. more information register, please visit MadridWorkshop Call Participation. Alolita Sharma deliver keynote 7th MultilingualWeb Workshop Madrid) 24February Internationalization Activity Blog w3cWebArchitecture are please announce Alolita Sharma, Director ofEngineering Internationalization Localization Wikipedia,will deliver keynote 7th Multilingual Web Workshop, Multilingual Web,” Madrid, Spain May2014). articles languages ofJanuary Wikipedia now become largestproviders multilingual content world. itsuser-generated constantly changing content, many traditionalprocesses managing multilingual content web donot work do not scale well Wikipedia. Alolita Sharma’skeynote highlight Wikipedia’s diversity multilingualuser-generated content language technologies Wikipediahas had develop support unprecedented growth content.She also discuss many challenges Wikipedia faces inproviding language support mobile web. Multilingual Web Workshop series togetherparticipants interested best practices, new technologies,and standards needed help content creators, localizers, languagetools developers, others address new opportunities andchallenges multilingual Web. provide networkingacross communities building connections. Registration Workshop free, earlyregistrationis recommended space Workshop islimited. still opportunity individuals submit proposalsto speak workshop. Ideal proposals highlight emergingchallenges novel solutions reaching global,multilingual audience. deadline speaker proposals March14, early submission strongly encouraged. See Call Participationfor more details. workshop made possible generous support theLIDER project, organize roadmapping workshop linkeddata content analytics tracks Multilingual WebWorkshop. Talks Appearances None. See full list W3C Talks Appearances. Events None. See full list W3C Events. Footer Navigation Navigation Home Standards Participate Membership W3C Contact W3C Contact Help FAQ Sponsor Donate Site Map Feedback W3C Updates Copyright W3C ERCIM,Keio, Beihang) Usage policiesapply. 