Web Services W3C W3C Standards Participate Membership W3C Site Navigation Standards Web Design Applications Web Architecture Semantic Web XML Technology Web Services Web Devices Browsers Authoring Tools Standards Drafts W3C Standards Skip W3C Standards Web Services Web Services page technology topics news upcoming events talks Web Services message-based design frequently found Web enterprise software. Web Services based technologies such HTTP, XML, SOAP, WSDL, SPARQL, others. Protocols Depending application constraints exchanging data Web, developers choose series protocols such HTTP, SOAP Web Services. Service Description specific environments, Web services description formally machine readable interfaces accessing data. WSDL, SML, choreography policy specifications enable descriptions, Web Services Semantic Web connect semantic annotations. Security Transferring data domain domain applications needs sometimes secure transaction well defined document authentication. XML Encryption XML Signature are key pieces XML security stack. Internationalization Internationalization Web services concerns service descriptions, communicating language locale, internationization human-readable messages exchanged services. News Announcing Unicode Standard, Version June2014 Internationalization Activity Blog w3cWebServices Version Unicode Standardis now available, adding newcharacters. latest version new currency symbols forthe Russian ruble Azerbaijani manat, approximately emoji(pictographic symbols), many other symbols, new lesser-usedand historic scripts, well character additions manyexisting scripts. additions extend support writtenlanguages North America, China, India, other Asian countries,and Africa. See link full details. Most new emoji characters derive characters inlong-standing widespread use Wingdings Webdingsfonts. Major enhancements were made Indic script properties. Newproperty values were added enable more algorithmic approach torendering Indic scripts. include properties joiningbehavior, new classes numbers, further division thesyllabic categories viramas rephas. enhancements,the default rendering newly added Indic scripts besignificantly improved. Unicode character properties were extended newcharacters. old characters have enhancements Script andAlphabetic properties, casing line-breaking behavior. Therewere also nearly new Cantonese pronunciation entries, wellas new clarified stability policies promoting interoperableimplementations. other important Unicode specifications are maintained insynchrony Unicode Standard, have updates Version7.0. be released same time: UTS Collation Algorithm— standard sorting Unicodetext UTS IDNA Compatibility Processing— processing ofnon-ASCII URLs Workshop report: Summary LD4LT group kickoff LIDERroadmapping workshop June2014 Internationalization Activity Blog w3cWebServices LIDER project haspublished report first Linked Data forLanguage Technology event, was held 21st March inalignment European Data Forum Athens. Read report. Industry stakeholders many areas publishing,language technology applications etc.) key researchers fromlinked data language technology discussed promises andchallenges linguistic linked data. report allpresentations initial list use cases andrequirements linguistic linked data. overalloutcome event feed work LD4LT group LD4LT latest draft version use cases), field ofmultilingual linked data general. LD4LT group partof MultilingualWeb community learn more relatedprojects. Last Call draft published Encoding spec June2014 Internationalization Activity Blog w3cWebServices Last Call Working Draft Encodinghas been published. encodings have been defined extent,implementations have not always implemented same way,have not always used same labels, often differ dealingwith undefined former proprietary areas encodings. Thisspecification attempts fill gaps so newimplementations do not have reverse engineer encodingimplementations market leaders existing implementationscan converge. body spec exact copy WHATWG version date publication, intended provide stablereference other specifications. are hoping people toreview specification send comments technicalareas need attention Status section details). send comments July more week FEISGILTT learn contribute thefuture Web localization standards! May2014 Internationalization Activity Blog w3cWebServices June part Localization World conference inDublin, FEISGILTT event again provide opportunity discusslatest developments localization multilingual Webtechnologies. event sponsored LIDER project. Highlights include updates ITS XLIFF asession usage scenarios linguistic linked data inlocalization. Speakers include Kevin O’Donnell BryanSchnabel Yves Savourel many more. Register nowto meet key players standards thatwill influence today’s future business. Slides MultilingualWeb LIDER workshops available May2014 Internationalization Activity Blog w3cWebServices slides MultilingualWeb workshop several posters) LIDER roadmapping workshopare now available download.Additional material presentations, workshop reportand more) follow weeks stay tuned. MultilingualWeb workshop May follow live stream! May2014 Internationalization Activity Blog w3cWebServices MultilingualWeb workshop May be streamed live Follow event online make toMadrid. details speakers presentations see workshop program workshop supported LIDER project sponsoredby Verisign Lionbridge. Program published W3C MultilingualWeb Workshop Madrid, 7-8May April2014 Internationalization Activity Blog w3cWebServices See program.The keynote speaker be Alolita Sharma,Director Language Engineering Wikimedia Foundation. Sheis followed strong line up sessions entitled Developers,Creators, Localizers, Machines, Users, including speakers fromMicrosoft, Wikimedia Foundation, UN FAO, W3C, Yandex, SDL,Lionbridge, Asia Pacific TLD, Verisign, DFKI, many more. theafternoon second day hold Open Space breakoutdiscussions. Abstracts details additional postersession be provided shortly. program also feature LD4LT event May focusing text analytics theusefulness Wikipedia Dbpedia multiilngual text andcontent analytics, language resources aspects ofconverting selected types language resources RDF. Participation events free. See Call Participation details register workshop. LD4LT event separate registrationand have opportunity submitposition statements language resources RDF. haven’t registered yet, note space limited, soplease be sure register soon ensure get place. MultilingualWeb workshops, funded European Commissionand coordinated W3C, look best practices standardsrelated aspects creating, localizing deploying Web. workshops are successful attracta wide range participants, fields such localization,language technology, browser development, content authoring andtool development, etc., create holistic view theinteroperability needs multilingual Web. look forward seeing Madrid! CLDR Version Released March2014 Internationalization Activity Blog w3cWebServices Unicode CLDR been released, providing update building blocks software supporting world’s languages.This data used wide spectrum companies theirsoftware internationalization localization, adapting softwareto conventions different languages such common softwaretasks. Unicode CLDR focused primarily improvements LDMLstructure tools, consistency data. are manysmaller data fixes, there was general data submission.Changes include following: New rules plural ranges liters) locales,plurals locales, ordinals locales. Better locale matching fallbacks languages, defaultlanguages continents subcontinents, default scripts formore languages. new locales: West Frisian Uyghur new metazones: Mexico_Pacific Mexico_Northwest Updated zh pinyin zhuyin collations translators forUnicode kMandarin data Updated keyboard layout data OSX, Windows others. version data languages 259territories—740 locales Details are provided http://cldr.unicode.org/index/downloads/cldr-25, adetailed Migration section. Speaker deadline Madrid MultilingualWeb Workshop Friday,March March2014 Internationalization Activity Blog w3cWebServices remind deadline speakerproposals 7th MultilingualWeb Workshop Spain) Friday, March UTC. Featuring keynote Alolita Sharma Engineering,Wikipedia) breakout sessions linked open data othercritical topics, Workshop focus advances andchallenges faced making Web truly multilingual. providesan outstanding influential forum thought leaders sharetheir ideas gain critical feedback. organizers have already received many excellentsubmissions, there still time make proposal, weencourage interested parties do so deadline. roughly200 attendees anticipated Workshop wide variety ofprofiles, are certain have large diverse audience thatcan provide constructive useful feedback, stimulatingdiscussion presentations. more information register, please visit MadridWorkshop Call Participation. Alolita Sharma deliver keynote 7th MultilingualWeb Workshop Madrid) 24February Internationalization Activity Blog w3cWebServices are please announce Alolita Sharma, Director ofEngineering Internationalization Localization Wikipedia,will deliver keynote 7th Multilingual Web Workshop, Multilingual Web,” Madrid, Spain May2014). articles languages ofJanuary Wikipedia now become largestproviders multilingual content world. itsuser-generated constantly changing content, many traditionalprocesses managing multilingual content web donot work do not scale well Wikipedia. Alolita Sharma’skeynote highlight Wikipedia’s diversity multilingualuser-generated content language technologies Wikipediahas had develop support unprecedented growth content.She also discuss many challenges Wikipedia faces inproviding language support mobile web. Multilingual Web Workshop series togetherparticipants interested best practices, new technologies,and standards needed help content creators, localizers, languagetools developers, others address new opportunities andchallenges multilingual Web. provide networkingacross communities building connections. Registration Workshop free, earlyregistrationis recommended space Workshop islimited. still opportunity individuals submit proposalsto speak workshop. Ideal proposals highlight emergingchallenges novel solutions reaching global,multilingual audience. deadline speaker proposals March14, early submission strongly encouraged. See Call Participationfor more details. workshop made possible generous support theLIDER project, organize roadmapping workshop linkeddata content analytics tracks Multilingual WebWorkshop. Talks Appearances None. See full list W3C Talks Appearances. Events 2014-09-10(10 SEP) 2014-09-11(11 SEP) Workshop Web Cryptography Next Steps Mountain View, USA Hosted Microsoft, sponsored Google Tyfone Workshop focus authentication, hardware tokens, steps cryptography Web. See full list W3C Events. Footer Navigation Navigation Home Standards Participate Membership W3C Contact W3C Contact Help FAQ Sponsor Donate Site Map Feedback W3C Updates Copyright W3C ERCIM,Keio, Beihang) Usage policiesapply. 