Web TV W3C W3C Standards Participate Membership W3C Site Navigation Web Devices Voice Browsing Device Independence Content Adaptation Multimodal Access Web TV Skip W3C Standards Web Devices Web TV Web TV page web tv are w3c's plans learn more current status specifications groups contact TV mature rapidly-changing market. advent IP-based devices, connected TVs are progressing fast pace traditional TV broadcasting quickly evolving more immersive experience users interact rich applications are least partly based Web technologies. strong growth deployment devices integrate regular Web technologies such HTML, CSS, SVG, coupled various device APIs. Web Television? huge potential future create interoperable platform Web TV benefit other. instance, TV quality services requirements video delivery benefit video delivery Web, e.g. introduction HTTP adaptive streaming mechanisms. Similarly, exposing additional functionalities Web browser are commonly found TV such trick mode replay rewind, fast forward) channel control facilitate integration Web browsers TV sets. Due central position home device, TV primary screen many second-screen scenarios, second device mobile phone) TV set enlarge possibilities terms user interactions show user watches. gaming, shopping, synchronized browsing scenarios. See also previous work W3C Web TV, Learn More Web TV Interest Group discuss document findings useful material home page. pages Web TV Tokyo workshop Web TV Berlin workshop reference various proposals discussions potential Web TV standardization needs. Current Status Specifications Learn more current status specifications related Web TV: W3C Groups are working related specifications: Cascading Style Sheets Working Group Device APIs Working Group Web TV Interest Group Contacts Kazuyuki Ashimura <ashimura@w3.org> Daniel Davis <ddavis@w3.org> Current Status Web TV Footer Navigation Navigation Home Standards Participate Membership W3C Contact W3C Contact Help FAQ Donate Site Map Feedback W3C Updates Copyright W3C ERCIM, Keio, Beihang) Usage policies apply. 