World Wide Web Consortium W3C W3C RegionAllAustraliaÖsterreich(Austria)België(Belgium)BotswanaBrasil(Brazil)??(China)Suomi AfricaSwatini(Swaziland)Sverige(Sweden)United Kingdom Standards Participate Membership W3C Site Navigation Standards Web Design andApplications Web Architecture Semantic Web XML Technology Web Services Web Devices Browsers Authoring Tools view Web Industry Web Data Digital Publishing Mobile Web TV Broadcasting Web Accessibility Internationalization W3CA Z Community Business Groups Current Groups Proposed Groups Working Groups Specifications group Participant guidebook Dev Resources W3Conf More ways participate Member-only Home Join aGroup GetMember Account Skip News W3C Announces Program, Opens Registration 20th Anniversary Symposium June Archive W3C today announced program opened registration W3C20 Anniversary Symposium: Future Web, place October Santa Clara, California. Confirmed speakers are: Tim Berners-Lee, Inventor Web W3C Director Vinton Cerf, Vice President Chief Internet Evangelist Google Fadi Chehadé, Chief Executive Officer ICANN David-Michel Davies, Executive Director, Webby Awards International Academy Digital Arts Sciences Di-Ann Eisnor, Head Platforms Partnerships, Community Geographer Waze Sue Gardner, Executive Director Wikimedia Foundation Alberto Ibargüen, President CEO, Knight Foundation Jun Murai, Dean Professor Keio University Sandy Pentland, Professor Media Arts Sciences MIT Lee Rainie, Director Pew Research Center’s Internet American Life Project Anders Wahlquist, CEO Founding Partner B-Reel join Tim Berners-Lee other global strategists, business leaders developers exciting afternoon insights discussion keep Web strong, followed gala dinner. W3C also live stream Symposium. W3C20 made possible generosity sponsors Intel ICANN John S. James L. Knight Foundation Registration open public limited number seats. Read full media advisory follow social media #W3C20. W3C Implementations Linked Data Platform June Archive Linked Data Platform Working Group implementation Candidate Recommendation Linked Data Platform document set best practices simple approach read-write Linked Data architecture, based HTTP access web resources describe state using RDF data model. Learn more Data Activity. Last Call: Vibration API, Ambient Light Events, HTML Media Capture June Archive Device APIs Working Group published Last Call Working Drafts today: Vibration API. specification API access vibration mechanism hosting device. Vibration form tactile feedback. Ambient Light Events. specification means receive events correspond light sensor detecting presence light. HTML Media Capture. HTML Media Capture specification HTML form extension facilitates user access device’s media capture mechanism, such camera, microphone, file upload control. Comments specifications are welcome July Learn more Ubiquitous Web Applications Activity. W3C Implementations DOM Parsing Serialization June Archive Web Applications Working Group implementation Candidate Recommendation DOM Parsing Serialization. specification various APIs programmatic access HTML generic XML parsers web applications use parsing serializing DOM nodes. group also published Working Draft Shadow DOM. specification method combining multiple DOM trees hierarchy trees interact other document, thus enabling better composition DOM. Learn more Rich Web Client Activity. Last Call: HTML5 June Archive HTML Working Group published Last Call Working Draft HTML5. specification 5th major revision core language World Wide Web: Hypertext Markup Language version, new features are introduced help Web application authors, new elements are introduced based research prevailing authoring practices, special attention been given defining clear conformance criteria user agents effort improve interoperability. Comments are welcome July group also published Working Draft HTML HTML was primarily designed language semantically describing scientific documents, general design adaptations years have enabled be used describe number other types documents. main area not been adequately addressed HTML vague subject referred Web Applications. standard attempts rectify same time updating HTML language address issues raised few years. Learn more HTML Activity. Core Accessibility API Mappings First Public Working Draft WAI-ARIA updated Working Draft June Archive Protocols Formats Working Group today published First Public Working Draft Core Accessibility API Mappings supports updated Working Draft Accessible Rich Internet Applications WAI-ARIA ontology roles, states, properties define accessible user interface elements. WAI-ARIA designed improve accessibility interoperability web content, particularly web applications. Core-AAM user agents expose semantics content languages accessibility APIs multiple content technologies much WAI-ARIA). Core-AAM basis other specifications extend mappings specific technologies. Learn more call review e-mail read Web Accessibility Initiative Specifications Published Web Applications Working Group June Archive Web Applications Working Group published documents today: First Public Working Draft DOM Level KeyboardEvent key Values. specification values KeyboardEvent.key attribute, defined part Document Object Model Level Events Specification. key attribute information character generated key event. First Public Working Draft DOM Level KeyboardEvent code Values. specification values KeyboardEvent.code attribute, defined part Document Object Model Level Events Specification. code value information key event use used identify physical key being pressed user. Working Draft UI Events. specification events features defined DOM Events Level Learn more Rich Web Client Activity. More news… Talks Appearances JUN) futures keynote Charles McCathieNevile Mobile Optimized Developers&#039; Conference Minsk, Belarus AUG) Develop Multimodal Applications Free Open Source Tools Deborah Dahl SpeechTEK New York, USA SEP) Building Web Data keynote Phil Archer SEMANTiCS Leipzig, Germany SEP) Crafting User Experience Fastest Growing Web Demographic: Older Users Shawn Henry WebVisions Chicago Chicago, IL, USA Events JUN) JUN) Workshop Web Things Berlin, Germany Hosted Siemens JUN) 2014-07-01( JUL) Open Data Government Innovation Efficiency Samos, Greece Co-located 5th Samos Summit ICT-enabled Governance AUG) 2014-08-19(19 AUG) RuleML-2014 Prague, Czech Republic Co-located ECAI 2014-08-27(27 AUG) AUG) Graphical Web Winchester, England 2014-09-10(10 SEP) 2014-09-11(11 SEP) Workshop Web Cryptography Next Steps Mountain View, USA Hosted Microsoft, sponsored Google Tyfone 2014-10-27(27 OCT) 2014-10-31(31 OCT) TPAC Santa Clara, California 2014-10-29(29 OCT) W3C20 Santa Clara, CA World Wide Web Consortium aninternational community open standards ensure long-term growth Web.Read W3Cmission. Privacy Policy Update Planned W3C plans update site privacy policy shortly 14April. material changes are intended new privacy policy. W3C Blog HTML5: Way Recommendation June Philippe Hegaret Last week: WebRTC, Net Neutrality, HTML5 advertising Flash, etc. June Coralie Mercier Last week: EmotionML Recommendation, Specifiction, TimBL Webbys, Web Cryptography, etc. May Coralie Mercier Validators, MoreSoftware More validators: Unicorn, HTML, CSS W3Ccheatsheet More Open Source Software Web W3CAnniversaries W3C Director Tim Berners-Lee invented Web years ago.Learn activities allyear long, including W3C's 20th AnniversarySymposium. Thanks toOur Anniversary Sponsors Many thanks Anniversarysponsors Intel ICANN John S. andJames L. Knight Foundation W3C Member Testimonial Fujitsu Limited Fujitsu leading provider IT-based business solutions global marketplace. Fujitsu actively promoting standardization XML, electronic businesses, Web Services, Cloud computing related technologies. supports many W3C specifications products services. Footer Navigation Navigation Home Standards Participate Membership W3C Contact W3C Contact Help FAQ Sponsor Donate Site Map Feedback W3C Updates Copyright W3C ERCIM,Keio, Beihang) Usage policies apply. 