XML Technology W3C W3C Standards Participate Membership W3C Site Navigation Standards Web Design Applications Web Architecture Semantic Web XML Technology Web Services Web Devices Browsers Authoring Tools Standards Drafts W3C Standards Skip W3C Standards XML Technology XML Technology page technology topics news upcoming events talks XML Technologies including XML, XML Namespaces, XML Schema, XSLT, Efficient XML Interchange other related standards. XML Essentials XML shouldered set essential technologies such infoset namespaces. address issues using XML specific applications contexts. Schema Formal descriptions vocabularies create flexibility authoring environments quality control chains. W3C’s XML Schema, SML, data binding technologies provide tools quality control XML data. Security Manipulating data XML sometimes integrity, authentication privacy. XML signature, encryption, xkms help create secure environment XML. Transformation Very frequently transform XML content other formats other XML formats). XSLT XPath are very powerful tools creating different representations XML content. Query XQuery XPath) query language XML extract data, similar role SQL databases, SPARQL Semantic Web. Components XML ecosystem using additional tools create richer environment using manipulating XML documents. components include style sheets, xlink xml:id, xinclude, xpointer, xforms, xml fragments, events. Processing processing model operations be performed order XML document. Internationalization W3C worked community internationalization XML, instance specifying language XML content. Publishing XML grew technical publication community. Use XSL-FO publish even large complex multilingual XML documents HTML, PDF other formats; include SVG diagrams MathML formulas output. News Announcing Unicode Standard, Version June2014 Internationalization Activity Blog w3cXMLCore Version Unicode Standardis now available, adding newcharacters. latest version new currency symbols forthe Russian ruble Azerbaijani manat, approximately emoji(pictographic symbols), many other symbols, new lesser-usedand historic scripts, well character additions manyexisting scripts. additions extend support writtenlanguages North America, China, India, other Asian countries,and Africa. See link full details. Most new emoji characters derive characters inlong-standing widespread use Wingdings Webdingsfonts. Major enhancements were made Indic script properties. Newproperty values were added enable more algorithmic approach torendering Indic scripts. include properties joiningbehavior, new classes numbers, further division thesyllabic categories viramas rephas. enhancements,the default rendering newly added Indic scripts besignificantly improved. Unicode character properties were extended newcharacters. old characters have enhancements Script andAlphabetic properties, casing line-breaking behavior. Therewere also nearly new Cantonese pronunciation entries, wellas new clarified stability policies promoting interoperableimplementations. other important Unicode specifications are maintained insynchrony Unicode Standard, have updates Version7.0. be released same time: UTS Collation Algorithm— standard sorting Unicodetext UTS IDNA Compatibility Processing— processing ofnon-ASCII URLs Workshop report: Summary LD4LT group kickoff LIDERroadmapping workshop June2014 Internationalization Activity Blog w3cXMLCore LIDER project haspublished report first Linked Data forLanguage Technology event, was held 21st March inalignment European Data Forum Athens. Read report. Industry stakeholders many areas publishing,language technology applications etc.) key researchers fromlinked data language technology discussed promises andchallenges linguistic linked data. report allpresentations initial list use cases andrequirements linguistic linked data. overalloutcome event feed work LD4LT group LD4LT latest draft version use cases), field ofmultilingual linked data general. LD4LT group partof MultilingualWeb community learn more relatedprojects. Last Call draft published Encoding spec June2014 Internationalization Activity Blog w3cXMLCore Last Call Working Draft Encodinghas been published. encodings have been defined extent,implementations have not always implemented same way,have not always used same labels, often differ dealingwith undefined former proprietary areas encodings. Thisspecification attempts fill gaps so newimplementations do not have reverse engineer encodingimplementations market leaders existing implementationscan converge. body spec exact copy WHATWG version date publication, intended provide stablereference other specifications. are hoping people toreview specification send comments technicalareas need attention Status section details). send comments July more week FEISGILTT learn contribute thefuture Web localization standards! May2014 Internationalization Activity Blog w3cXMLCore June part Localization World conference inDublin, FEISGILTT event again provide opportunity discusslatest developments localization multilingual Webtechnologies. event sponsored LIDER project. Highlights include updates ITS XLIFF asession usage scenarios linguistic linked data inlocalization. Speakers include Kevin O’Donnell BryanSchnabel Yves Savourel many more. Register nowto meet key players standards thatwill influence today’s future business. Slides MultilingualWeb LIDER workshops available May2014 Internationalization Activity Blog w3cXMLCore slides MultilingualWeb workshop several posters) LIDER roadmapping workshopare now available download.Additional material presentations, workshop reportand more) follow weeks stay tuned. MultilingualWeb workshop May follow live stream! May2014 Internationalization Activity Blog w3cXMLCore MultilingualWeb workshop May be streamed live Follow event online make toMadrid. details speakers presentations see workshop program workshop supported LIDER project sponsoredby Verisign Lionbridge. Program published W3C MultilingualWeb Workshop Madrid, 7-8May April2014 Internationalization Activity Blog w3cXMLCore See program.The keynote speaker be Alolita Sharma,Director Language Engineering Wikimedia Foundation. Sheis followed strong line up sessions entitled Developers,Creators, Localizers, Machines, Users, including speakers fromMicrosoft, Wikimedia Foundation, UN FAO, W3C, Yandex, SDL,Lionbridge, Asia Pacific TLD, Verisign, DFKI, many more. theafternoon second day hold Open Space breakoutdiscussions. Abstracts details additional postersession be provided shortly. program also feature LD4LT event May focusing text analytics theusefulness Wikipedia Dbpedia multiilngual text andcontent analytics, language resources aspects ofconverting selected types language resources RDF. Participation events free. See Call Participation details register workshop. LD4LT event separate registrationand have opportunity submitposition statements language resources RDF. haven’t registered yet, note space limited, soplease be sure register soon ensure get place. MultilingualWeb workshops, funded European Commissionand coordinated W3C, look best practices standardsrelated aspects creating, localizing deploying Web. workshops are successful attracta wide range participants, fields such localization,language technology, browser development, content authoring andtool development, etc., create holistic view theinteroperability needs multilingual Web. look forward seeing Madrid! Registration Workshop Linked Data, Language Technologies andMultilingual Content Analytics now open! 04 April2014 Internationalization Activity Blog w3cXMLCore Register now recently announced workshop Linked Data, LanguageTechnologies Multilingual Content Analytics May, Madrid).A preliminary agenda been created registration formis available. are interested contributing position statementplease indicate dedicated field registrationform. workshop organizers come back questionsto answer position statement. then select whichstatements are appropriate presentations May, informyou April. are looking forward see Madrid, eventand MultilingualWeb workshop! Updated article: Choosing applying character encoding 01 April2014 Internationalization Activity Blog w3cXMLCore updatebrings article line recent developmentsin HTML5, material so readers findinformation more quickly. led article being almostcompletely rewritten. article addresses question: character encodingshould use content, do apply mycontent? German, Spanish, Brazilian Portuguese, Russian, Swedish andUkrainian translators are asked update translation thisarticle month, otherwise translations beremoved translation policy, changes aresubstantive. Speaker deadline Madrid MultilingualWeb Workshop Friday,March March2014 Internationalization Activity Blog w3cXMLCore remind deadline speakerproposals 7th MultilingualWeb Workshop Spain) Friday, March UTC. Featuring keynote Alolita Sharma Engineering,Wikipedia) breakout sessions linked open data othercritical topics, Workshop focus advances andchallenges faced making Web truly multilingual. providesan outstanding influential forum thought leaders sharetheir ideas gain critical feedback. organizers have already received many excellentsubmissions, there still time make proposal, weencourage interested parties do so deadline. roughly200 attendees anticipated Workshop wide variety ofprofiles, are certain have large diverse audience thatcan provide constructive useful feedback, stimulatingdiscussion presentations. more information register, please visit MadridWorkshop Call Participation. Talks Appearances None. See full list W3C Talks Appearances. Events None. See full list W3C Events. Footer Navigation Navigation Home Standards Participate Membership W3C Contact W3C Contact Help FAQ Sponsor Donate Site Map Feedback W3C Updates Copyright W3C ERCIM,Keio, Beihang) Usage policiesapply. 